                                            • '.f                                                        ;?iv-
                                               -••'1
                                          .)           I




                                                  il
                                                           LEXIKON
                                                                     DER


                                                           GETRÄNKE
.U' ' ' ... .,•*••' :             .          "i?

>•.•. f../;••".iff.!.'' ,• : •Iii:'. •'J




                                                                             .y'»     :




                                                                         '*.' 'y '-




           ; i', •• '• • < ft'-       ' •• iy*!'!»




fe.;#s^srl
       '        '                                                                             ijjif -«

                                                                         ' '.' . / >•<;
                                                            - • ;.• .•••       •.. 'V-V- -v     ,• Vv'^'V
mm                                                             : ••••;... ;•              ;.v- ''*4".^




M't'.
 UNION
         LIKÖRE
edelste Marken von feinstem
      Wohlgeschmack

  Cura^ao triple sec
                              /


  Cordial-M^doc
  Cherry-Brandy
         u. s. w.




 UNION-ACT.-GES.
      LEIPZIG-MOCKAU.
  CUSEMR
        Erste Marke NderWVelt.




La Fraisia, thc deAh^r"Bar-Liqutur
Extra See Ciise nierilde\ edelste al^r Cura^ao's
„Freezomini",     rerae de Menthfe giaciaie
La Prunelle,^xtra Dry




   erden unXden ersten         ;s Weltalls geführt.


                                 OGNaG
           Franzö^scher jCognac.

                Di» letzte Neuheit;

       geade und Citronnade.
         KasprowiQz
      LiKörmisQhungen!




i
     Vornehmste HarKenl
Nastoikena mit Früchten,
    NaleLuaika mit Kirschen,
      Refectorium,
         Curagao Start,
            Curafao du Prefekt,
              Schodon in Chocoladenbecher,
               Qroenferminzo Creme deMenthe
                 Deutscher Cognac Weinbrand.

        65 mal prämiiert!
                 (^ohn cJ^e^hold.

Hiiil   .11 Ii
           :   t=i
                     Mi
                     o nzn       (o) 1=1 Ifg (o) • |[F




          Lexikon
[o
       der Getränke
        (circa 3000 Erklärungen von Gelränken,
1                verschiedener Nationen.)
 •

                         Bearbeitet von
 •

£         Leybold und Sdiönfeld,
 D                        Mifglieder der

                     Internationalen
-EÜ
      Barkeepers-Union, Cöln a. Rh.
                 ;; ::    I. Auflage. :: :: ::
'o'
                 Alle Rechte vorbehalten.
1
D


          Verlag von Leybold & Schönfeld
          Köln a, Rh.. Alte Wallgaffe 8-10


                (o) izj j n (b) g [cu (6) [=i            TT
   Liqueure
==TNur eine allerfeinste Qualität ==
ERVEN LUCAS BOLS
          Amsterdam
Gegründet Ao. 1575.   Gegründet At '575
        Zweigfabrik Emmerich.
       Hauptbiireau für Deutschland*
Berlin W. 9, Potsdamerstraase 134 b.
                      Vorwort.
      Nachdem uns von vielen interessierten Kreisen die An
regung gegeben wurde, ein Lexikon alier bekannten Ge
tränke, das zugleich auch ein Rezeptbuch der Misichgetränke
sein soll, zusammen zu stellen, und so eine feste Norm für die
Zubereitung der sogenannten AMERIKAN DRINKS und an
derer in- und ausländischer Mischgetränke festzulegen, sind
wir diesem Wunsch nachgekommen und haben weder Mühe
noch Zeit gescheut, um das vorliegende Werk zur Vollendung
zu bringen.
      Es ist uns mit der liebenswürdigen Beihilfe von Mitglie
dern  der Internationalen Barkeepers-Union,
denen wir hiermit unsern besten Dank aussprachen, gelungen,
das Werk so reichhaltig, wie nur möglich, zu gestalten, so
daß dasselbe nicht nur für Fachleute, sondern auch für alle
andern ein schätzbarer Ratgeber sein wird.
       Das Format und die alphabetische Reihenfolge, die wir
unserm Lexikon der Getränke gegeben haben, sind
t)esonders geeignet, das Buch zu einem ständigen Begleiter
und Blitzsucher für alle Fachgenossen zu machen.
       Cöln, Mai 1913.

                                        Die Verfasser.


              A good drink at Ihe proper time
              Has a wellcome in every clime.
                                                                                           Eine der bekann
                                                                                           testen und be
                                                                                           suchtesten „Ame-
                                                                                           rican Bars" in
                                                                                           Berlin ist zweifel
                                                                                                los das
                                                                              LfeiiiÄ'
                                                                              lk\l»fii:8
                                                                                           Frimlriclislr.
                                                                                             No 177.
                                                                                             Infolge seiner
                                                                                           centralen Lage im
                                                                                           Mittelpunkt des
                                                                                           Verkehrs zwisch.
                                                                                           Jäger- und Tau-
                                                                                           benstr.,selnerso-
                                                                                           liden, vornehmen
Ausstattung und danic der striicten Befolgung des bewährten Oriindsatzes. nitr aUgemein als vorzüglich
anerkannte Originalmarken zum Ausschank zu bringen, erfreut sich das ,,Kaiser-Bijffet' der Ouns aller
Einheimischen und Fremden, die eine erstklassige Erfrischung zu würdigen verstehen.             .7 .
      Das Kaiser-Buffet steht unter der bewährten Leitung der Kaiser-Kelter Aktien-Gesellschaft, die Zube
reitung der Getränke ruht in den Händen erster Fachleute.
Abricotine. Süßer Aprikosen-Likör.
Abricotine-Flavoring (für Punsche etc.) von Leopold Van-
      derk. Für 1 Liter: i/i Abricotine, 1/4 Rum, i/i Erd-
      beer-Sirup, Vs Maraschino, Vig Benedictiner, Vig Aro-
      matic-Bitter, gut schütteln, dann fertig zum Georauch.
Absinthe.       Deutsch; Absinth, aus Wermuth, Anis und andern
      Kräutern bereiteter grünlich weißer Likör, der besonders
      in Frankreich mit "Wasser und Zuckersirup vermischt,
      getrunken        wird.   Verboten      in   der Schweiz und   in
      Belgien.
Absinth, franz.        Zubereitung: 20 g Kalmuswurzel, 50 g Pfef
      ferminzblätter, 50 g Angelikasamen, 75 g Ysopolätter,
      75 g Melissenblätter, 100 g Moriander, 250 g Gew. Wer
      mut, 400 g Alpenwermut — Genippi —, 400 g Fenchel
      samen, 600 g Anissamen werden mit 48 Ltr. 96proz.
      Spiritus, unter Zusatz von 100 Ltr. Wasser, aut^ ein
      Endresultat von 100 Ltr. abdestilliert.
Absinth-Bracer.         Schüttelbecher halb voll Eis, 1 Ei, 1 Likör
      glas Absinth, 1 Likörglas Orgeat-Sirup, 1 Likörglas Ani-
      sette, fülle auf mit frischer Milch. Schütteln, in Flip
      glas seihen.
Absinth-Cocktail. Schüttelbecher mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Orgeat-Sirup, 2 Spritzer Angostura, 1 Spritzer Anisette,
     V2 Gocktailglas Absinth, schütteln, in Cocktailglas seihen,
      Citronenschale.
Absinth-Chanteralla. Fülle ein Rotweinglas halb voll Eis,
     1 Likörglas Anisette, 1 Likörglas Absinth, umrühren,
      Citronenschale.
Absinthe ä la Fran9ais. In ein Absinthglas gebe man 1 Li
     körglas Absinth, in den oberen Teil (Aufsatz) oder auf
     einen Absinthlöffel lege man 1—2 Stücke Würfelzucker
      und serviere mit einer Karaffe Wasser.
Absinthe ä la Normande. In ein Absinthglas gebe: 1 Likör
     glas Absinth und 1/2 Likörglas Grenadine. In den
     oberen Teil des Glases (Glasaufsatz) einige Stückchen
     Eis und gieße Wasser .auf. Nachdem das Wasser durch
     gelaufen, gieße über das Eis ein Likörglas guten Cognac.
Absinthe frappöe. Schüttelbecher halb voll Eis, 1 Likörglas
     Absinthe, 1 Spritzer Anisette, schütteln, in Fizzglas
      seihen,    mit    Selters auffüllen.
Absinthe gommöe.       In ein Absinthglas gebe man: 1 Likör
      glas Zuckersirup, 1 Likörglas Absinthe, fülle mit Wasser
     auf.
Absinthe royale.     In ein Absinthglas gebe man: V2 Likörglas
      Anisette, V2 Likörglas Maraschino, 1 Likörgtes Absinth,
      serviere   mit einer     Karaffe   Wasser.
Absinth Shower. In ein Fizzglas gebe: 1 Stck. Kristalleis,
     den Saft einer halben Lime, 1 Likörglas Absinth, V2 Li-
     körgias Benedictine, auffüllen mit Selters.
Absinthe-Suisse.         Fülle Schüttelbecher halb voll   Eis,   1 Li
      körglas Absinth, 4 Spritzer Anisette, 1/2 Likörglas Orgeat
      Sirup, schütteln, Fizzglas seihen, mit Selters auffüllen.
Absinthe - Yvette.       Schüttelbecher halb voll   Eis, 2 Spritzer
      Oomme (Zuckersirup), 1 Likörglas Absinth, 2 Spritzer
      Maraschino, in Cocktailglas seihen, einige Spritzer Creme-
      Yvette obenauf geben.
Accumulator. In holl. Likörglas gebe: 1/4 Bols Stoughton,
    1/4 Cognac, 1/4 Curacao triple sec, 1/4 Cherry brandy.
Achäerwein.      Griechischer    Wein.
Achenbach, von Leopold Vanderk. In Pousse-Cafeglas gebe:
            Pommeranzen-Bitter, V12 Cognac, 3/12 Cherry brandy,
        Yi2 Curacao weiß extra sec, V12 Maraschino, V12 Creme
        de cacao ä la vanille.
Admiral (als Likör, ein Tafelaquavit aus Weinsprit und Küm
        melsamen.
Admiral.     In 1 Kasserolle gib 1 Glas Rotwein, 1 Eßlöffel
        Zucker, eine kleine Stange Vanille; bringe es bis ans
        Kochen, verrühre ein Snerryglas kalten Rotwein mit
        einem Eigelb und seihe dies unter fortwährendem Rühren
        zu der Mischung.
Advocoat. (Holländisch.) Eiercognac, wird aus Eigelb, Zucker,
        Cognac und        Sahne bereitet.
Aepfel - Bowle. Man schäle ein Dutzend Calville oder Rei-
     netteäpfel möglichst dünn ab, weil das Hauptaroma
        unter der Schale sitzt, schneide in ganz feine Scheiben,
        lege sie mit den fein abgeschnittenen, dünnen Schalen
        von 2 Citronen in die Bowle, bestreue alles gut mit
        Puderzucker, gieße 1 Fl. guten Moselwein darül^ und
        lasse es über Nacht ziehen. Am andern Tage gib noch
        1 oder 2 Fl. Mosel und 1 Fl. Champagner sowie den
        noch fehlenden Zucker hinzu und serviere recht kalt.
Aero.      V2 Cherry - Brandy, V2 Cognac.
Affenthaler.     ßadischer Rotwein.
 Affinity - Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
        Aromatic- Bitter, Vs Cocktailglas franz. Verrnouth,
       1/3 Cocktailglas ital. Vemouth, 1/3 Cocktailglas Scotch
        Whisky, rühren, in Cocktailglas seihen, Kirsche, Ci-
        tronenspirale.
 Afrikaner auf dherry - Brandy. (Original von H. Göbbels.}
         Fülle Cobblerglas halb voll Eis, füge hinzu: 2/3 Cherry-
        Brandy,     1/3   Gin,    2 Spritzer    Angostura,    5 Spritzer
        Chartreuse.
 Agrarier, Notleidende. 1/4 Stoughton - Bitter, 1/4 Cognac,
       2/4 Bols-Ciiracao triple sec.
 Agrazada. Limonade aus Traubensaft.. (Spanisch.;
 Agritiusberger.      Saarwein.
 Alabazam - Cocktail. Barglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
      Angostura, 6 Spritzer Curacao, 1 Spritzer Citronensaft,
      Va Cocktailglas Cognac, rühren, in Cocktailglas seihen.
 Ahnungsloser Engel, Union-Drink.               V2 Creme de menthe,
       V2   Cordial - Medoc,      3 Tropfen    Angostura.
 Ahrbleichert. Ahrwein, rot.
 Ahrweiler.   Ahrwein, rot.
 Alaaf Colonia, von \V. Kersten, Köln.            Vs Cognac, 1/2 GoM-
       wasser.
 Albrecht, der Bär, mit Purpurmantel.                 2/3 Alter Genever,
       1/3 Pommeranzen - Bitter.
 Ale. Obergäriges, starkes, englisches Bier.
 Ale-Berry.  2 Eßlöffel Oatmeal (Hafergrütze) gebe mit
      1 Weinglas voll Wasser gemischt in eine Kasserolle und
       gieße 1 Ltr. heißes Ale auf, koche auf, reibe ein wenig
      ganzen Ginger hinein und süße nach Geschmack.
 Ale-Egg-Nogg, hot. In eine Kasserolle gebe: 2 Eigelb, ein
      wenig Muskatnuß, 1 Löffel gestoßenen Candiszucker und
      1 Teelöffel gestoßenen Ginger, dann gebe 1/2 Ltr. .Ale,
      1 Likörglas Rum und 1 Stück Zimmt in eine andere
      Kasserolle, mache heiß und gieße darauf unter fort
       währendem Schlagen mit dem Schneebesen zu den Eiern.
Ale-Flip.       Schüttelbecner halb voll       Eis,   hierzu 2 Teelöffel
      Zucker, 1 Eigelb, seihe in ein Limonadenglas und fülle
       mit Ale auf.
Ale-Posset.       Ueber eine Scheibe Toast (geröstete Weißbrot
      schnitte) gebe etwas heiße Milch, Butter,               1 Ei u,nd
      Zucker nach Geschmack.           Gieße 1 Ltr. heißes Ale auf
      und bringe es ans Kochen.
Ale-Punsch.        Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
      den Saft einer halben Citrone, 1 Likörglas Cognac, fülle
      auf mit Ale und streue Muskatnuß darüber.
Ale - Punsch,_ (größere Quantitäten), 1V2 Ltr. Ale, 1 Glas
       Weißwein, 1 Cocktailglas Cognac, 1 Cocktailglas Zucker
      sirup, den Saft und etwas Schale einer Citrone, etwas
      geriebene Muskatnuß, mische gut und lasse 3 Stunden
      stehen.
Ale - Sangeree.     In einem Silberbecher löse man 1 Teelöffel
      Zucker mit etwas Wasser auf, fülle den Becher mit
      kaltem Ale und streue ein wenig Muskatnuß obenauf.
Aleatico. roter Likörwein.
8

Alkohol. Weingeist, Spiritus.
Allemannia, Karlsruhe. 1/3 Cognac, 1/3 Bols Cherry - Brandy,
        Va weiß CuraGao extra.
Allasch.         Russischer Kümmellikör.
Allasch, russ. Kümmel, 38 "/o. Zubereitung: 1,5 g Koriander-
      Öl, 1,5 g Pfefferminzöl, 3 g Fenchelöl, 3 g Citronen-
        öl, 25 g Karvol, 40 Ltr. Sprit, 06 o/o, 24 Ltr. Zucker
        sirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser, farblos.
Allsopp.         Bier aus der gleichnamigen englischen       Brauerei
     von Burton on Trent.
Almissaer. Dalmatiener Wein.
Alpine - Rose - Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Li*
      körglas Creme de cacao, 1 Likörglas Apricot - Brandy,
      rühren, in Cocktailglas seihen, Orangenschale.
Alster - Schwan. (Rezept der Union, A.-G., Leipzig- Mockau."
       1/2 Creme de rose, 2/3 Mockauer Getreidekümmel.
Alt - Berlin. Vs Rhyn. Orange - Bitter,  Goldwasser, 2/5 Cu-
       racao, weiß (Bols).
Alt - Düsseldorf. 1/2 Bols Rheinischer Maagbitter, V2 Genever.
Alt - Heidelberg. 1/3 Cognac, 1/3 Bols Curacao, extra sec,
         V2 Farfait d'amour.
Alte Herren. Vs Bo's Stou.ghton, Ve Curacao, weiß.
Alte im Sachsenwalde. Vs Rhynisch Maagbitter, Ve Cognac,
         2/5 Curacao triples (Bols).
Altenburger Kaffee. 1 El. roten Portwein mit 1/3 Liter
     Cognac aufkochen und nach Belieben süßen.
Altvater. Feiner Kräuterlikör der Firma Qessler k. u. k. Hoflie
       ferant, Jägerndorf (Oesterreich).
Alwardt mit Actenstücken. V12 Stoughton - Bitter, IV12 Bols
         Cherry - Brandy.                            ,   n    u
Ameisen - Spiritus. 2/3 Cognac, 1/3 Ratafia de Peches.
Amer. Französischer, leichter Bitter-Likör. In Frankreicli uiid
     Belgien beliebt, wird nur vor dem Essen zum Appetit-r
         reizen getrunken.
Ameranth - Cocktail. Man präpariere eirien regulären VCOiisky-
         Cocktail und seihe denselben in ein Sourglas und fülle
         auf mit Syphon.       Einen angefeuchteten Barlöffel tauche
         man in feinen Zucker, darauf bringe man den Löffel
         mit dem ihm anhaftenden Zucker in die Mischung und
         rühre dieselbe so lange, bis der Zucker sich aufgelöst
          bat-
    American - Champagne - Cup.      1 Weinglas Ananas - Sirup,
         1 Fl. Tokayer, 1/2 El. Curacao, Vd F'- Chartreuse, V2 Fl.
          Cognac, 3 Fl. Sauerbrunnen, 3 Orangen und 1 Citrone
          in Scheiben geschnitten, lasse man 2 Stunden ziehen,
          seihe in einen Glaskrug und füge 1/4 Ananas, in kleine
          in kleine Stückchen geschnitten, 1 Pfd. frische Erdbeeren
      und 4 Fl. Champagner hinzu.
 American - Cup. In einen Olaskrug gebe man: 1 geschälte
       Gurke, die Schale derselben, 1 Likörglas Worchester-
       shire-Sauce,     1 Fl. Rotwein       und 2 Fl. Champagner,
       lasse 20 Minuten stehen und entferne Gurke und Scliale.
 American - Flip.   Schüttelbecher halb voll Eis, 1 Ei, 1 Eß
      löffel Zucker, 1 Cocktailglas Rye-Whisky, schütteln, in
      Flipglas seihen, Muskatnuß darauf streuen.
 American - Glory. In einen Champagnerkelch gel>e; 2 Stck.
      Eis, 1 Teelöffel Zucker, den Saft einer Orange und
      1/4 Citrone, fülle das Glas zu s/^ mit Champagner und
      gieße Selterswasser auf.
 American-Creame-Punch.         6 Eigelb schlägt man mit
      1 Pfd. Staubzucker gut zu Creme und fügt V2. Fl. Rum
     hinzu. Darauf schlägt man das Eiweiß der 6 Eier mit
      1iVs Ltr. Milch zu festem Schaum. Alsdann gebe man
       beide Mischungen unter fortwährendem Schlagen zu
       sammen.
 Americano.      In   ein   Limonadenglas    gebe:   2 Stücke   Eis,
       2 Scheiben Citrone, 1 Spritzer Angostura, 1 Likörglas
       Fernet-Branca, 1 Cocktailglas ital. Vermouth, fülle auf
       mit Selterwasser.
American - Punch.     Fülle Punschglas halb voll Eis, hierzu
      4 Spritzer Citronensaft, 1 Likörglas Grenadine, 2 Likör
      gläser Cordial - Medoc, fülle auf mit Canadian - Club-
     Whisky und garniere geschmackvoll mit Früchten.
American-Pousse-Cafö. 1/1 Maraschino, 1/4 Curacao rot,
     Vi Chartreuse, grün, 1/1 Cognac.
American-Rickey. In ein Rickeyglas gebe man 1 Stck. Eis,
    eine in zwei FläLften geschnittene Birne, die man im
      Glase etwas ausdrückt, 1 Cocktailglas Rye-Whisky und
      fülle mit Selterwasser auf.
Amer - Picon - frappö. Schüttelbecher halb voll Eis, hierzu:
     2 Likörgläser Amer-Picon, schüttle, bis sich Schnee an
     dem Becher bildet und seihe dann in ein Oocktailglas,
Amer - Picon - Limonade. In ein Limonadenglas gebe: 1 Li
      körglas Grenadine, 2 Likörgläser Amer-Picon, 2 Stücke
      Eis, fülle auf mit Sodawasser.
Amer - Picon - Punsch. Ein Punschglas fülle zu 1/3 mit
     Eis, füge hinzu: 2 Spritzer Citronensaft, 1 Likörglasi
      Grenadine, 1 Cocktailglas Amer-Picon, fülle auf mit
      Sodawasser.
Amer russe frappö.          Schüttelbecher halb voll Eis, hinzu:
      2 Likörgläser Amer russe, schüttle        bis sich an dem
    Becher Schnee bildet und seihe dann in ein Cocktailglas.
Ammonia - Cocktail (für Kopfweh). In ein Limonadenglas
     gebe 2 Stck. Eis, 1 Teelöffel Orange - Sirup, 1 Messer-
10

      spitze Ammonia, fülle       das   Glas bis zur Hälfte mit
      Alters, rühre einen Teelöffel Natron hinein.
Amour - Cocktail. In ein Mischglas 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
     Peach - Bitter, 4 Spritzer Maraschino, s/4 Cocktailglas Mar-
     sala, rühren, in Cocktailglas seihen, Kirsche oder Olive
     beigeben, Citronenschale.
Ananas ä la Royale. Eine halbe Ananas höhlt man aus,
     füllt dieselbe mit in etwas Champagner verrührtem Ana
     naseis, setzt sie in eine breite, mit etwas kleingeschla
      genem Eis gefüllte Schwenkschale, gibt Schlagranm auf
      das Ananas-Gefrorene,       garniert den    Schlagrahm      ge
      schmackvoll   mit    verzuckerten    Veilchen   und   Kirschen,
      spritzt etwas Creme d'Yvette auf den Schlagrahm.
Ananas-Bowle I.         Schneide eine halbe      Ananas,    ohne sie
      zu schälen, in ein Zentimeter starke Scheiben, gieße
      4—<6 Fl. leichljen Weißwein         und 2—3 Fl. Sekt ülaer
      und serviere, nachdem die Ananas wieder aus der Bowle
      entfernt   worden    ist.
Ananas - Bowle II.        Die in Scheiben geschnittene und in
      Viertel geteilte, geschälte Hälfte einer Ananas wird eine
      Stunde in 1/2 Fl. Moselwein stehen gelassen; dann soll
      eine Flasche Moselwein, 2 Fl. Sekt und eine Fl. Sauer
      brunnen zugefügt werden.
Ananas-Bowle III.          Einer Ananasfrucht glättet man den
      Rand durch Wegnahme der Stacheln, darauf schneidet
      man das obere Viertel mit einem scharfen Me^r glatt
      ab,- höhlt die Ananas gut aus, legt ein Stuck Eis dn
      die Höhlung und füllt mit kaltem Sekt auf.               Darauf
      deckt man das vorher abgeschnittene Viertel mit den
    grünen Fruchtblättern als Deckel darauf.
Ananas- Bowle, Essenz. Eine Ananas wird mit Zucker
    abgerieben, in dünne Scheiben geschnitten und gut zu
    gedeckt, fortgestellt. Inzwischen läßt        k_ Pfd.
    Zucker mit lA Ltr. Wasser aufkochen. Ist der ^ucker
    gelöst, gibt man die Ananasschnitten hinzu ^ und läßt
       auf dem Feuer ziehen.        Sobald die Frucht im Zucker
       kalt geworden, reibt man sie im Mörser ganz fein,
       kocht sie dann mit dem           Zucker nochmals auf -.und
       setzt 1/4 Ltr. Arrac hinzu. Jetzt hat man eine Essenz
       bereitet und gibt zu derselben nach Belieben und Ge
       schmack Wein, Sekt und Wasser.                        ^ c u •
Ananas - Bowle (Sanitätsbowle).           1 Va Pfd. Ananas in Schei
       ben, 1 Pfd. Zucker in Stücken, 1 Fl. Sherr}^ oder Port
       wein, 1 Fl. alten Bordeaux, 1 Fl. alten Rheinwein, Sekt
       nach Belieben.
 Ananas - Cardinal.       Schäle eine Ananas und schneide sie
       in dünne Scheiben.         Lege dieselben in eine Schüssel,
                                                               ;         n

       bestreue mit genügend Puderzucker und lasse 6 Stunden
       gut zugedeckt stellen. Die Schale gib in eine Kasserolle
       mit ao viel Wasser, daß sie bedeckt ist, bringe zum
       Kochen, schäume ab und gieße über die Frucht. Füge
       dazu 2 "Fl. Weißwein, 1/4 Pfd. Zucker und lasse 6
       Stunden     stehen,      darauf   umrühren,   2 Fl.    Selterwasser
       zugießen     und kalt servieren.
 Ananas - Cobbler. Cobblerglas halb voll Eis, 1 Likörglas
      Ananas-Sirup auffüllen mit Weißwein, rühren, garnieren,
      Strohhalme beigeben.
 Ananas - Eisbowle.        Die Scheiben einer halben Ananas wer
      den genügend mit Zucker bestreut, dann der Saft von
      drei Orangen und 1 Citrone hinzugeben, auffüllen mit
      Vs Fl. Arrac, 3 Fl. Rheinwein und 2 Fl. Sekt. Vor
      dem Servieren gib Va Ltr. Ananas Gefrorenes in die
      Bowle.
Ananas - Julep. In einem Glaskrug gebe; einige Stücke Eis,
     eine geschälte Ananas in Scheitln geschnitten, 1 Likör
      glas Himbeer-Sirup, 1 Likörglas Maraschino, 1 Likör
     glas .Holland - Gin, 1 Fl. Moselwein.
Ananas-Limonade. Schüttelbecher halb voll                    Eis, schneide
      eine Scheibe        Ananas in      Würfel   und drücke dieselben
      durch ein feines Sieb, füge hinzu: 1 Löffel Zucker,
      1 Glas Weißwein, schüttle gut, seihe in ein Limonaden
      glas, fülle auf mit Sodawasser, gib einige Schnitte Ananas
      hinzu.
Ananas - Punsch I. Fülle Punschglas zur Hälfte mit Eis,
     füge hinzu; 1 Likörglas Ananas-Sirup, 1 Likörglas Creme
     d'ananas, 1 Likörglas Cognac, fülle auf mit Sodawasser
      und      garniere   mit     Ananasschnitten    und     Kirschen.
Ananas - Punsch II.          Eine geschälte, in dünne Scheiben ge
      schnittene Ananas wird mit Vz Pfd. Zucker bestreut,
      mit 3/4 Ltr. Arrac und 3 Fl. Weißwein begossen und
      einige Stunden ziehen gelassen. Darauf begieße mit 4 1^1.
      Champagner und serviere sehr kalt.
Ananas - Punsch III.            In eine Punschbowle gel>e; den Saft
      von 2 Citronen und 2 Orangen, 250 gr Hutzucker,
      einige Scheiben Ananas, in Stücke geschnitten, 2 Fl.
      .fohannisberger, 1 Fl. weißen Kapwein, 1 Fl. alten Ma
      deira, 1 Fl. Montrachet,           Fl. Arrac, 2 Fl. Champagner
      und serviere sehr kalt.
Ananas - Punsch IV, heiß. Ein angewärmtes Punschglas fülle
     auf mit 1/3 Ananas-Punsch - Essenz, 2/3 heißem Wasser
     und gebe eine Citronenscheibe hinein.
Ananas - Punsch V. (p. Glas).              Ein schön geformtes, g;rö-
     ßeres Glas fülle zu 1/3 mit feinem Eis, darauf fülle das
     Glas mit Creme d'ananas und etwas Selters, zu P/j
12        ^

     voll.     Füge    hinzu: 1/2 Likörglas Orenadine   obenauj
     gib Ananas-Gefrorenes oder Vanille-Gefrorenes, etwas
     Schlagrahm, garniere mit Ananasschnitten, streue far
     bigen Zucker auf den Schlagrahm.
Ananas - Sorbet. In einen hohen, breiten Champagnerkelch
     vermenge Ananas - Gefrorenes mit 1 Likörglas Frucht-
     Sirup, 1 Likörglas Arrac und Champagner, garniere mit
     Ananasschnitten und Kirschen.
Angelique.      Süßer Likör aus der Angelica-Wurzel.
Angels Breath. Fülle ein Cocktailglas mit feinem Eis, fülle
     auf mit Benedictiner, füge hinzu: 3 Spritzer Maraschino
      und bedecke mit Sahne.
Angels Dream.         Gebrauche ein Pousse-Cafe - Glas, Vs Ma
     raschino, Vs Creme d'Yvette, i/s Sahne.
Angels Kiss.      Gebrauche ein Likörglas, % Apricot-Brandy,
     1/4 Sahne, letztere muß oben schwimmen.
Angels Wing.          Gebrauche Pousse - Cafe - Glas, 2/3 Abrico-
     tine, 1/3 Sahne.
Angels Tit. Gebrauche Pousse - Cafe- Glas, 1/4 Maraschino,
     1/4 Creme d'Yvette, 1/4 Benedictine, V4 SchlagraJiTn,
      2 Maraschinokirschen obenauf.
Angeschossener Hase. Vs Cognac, Vs B^ils Half & Half
Anglers Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
     Angostura, 6 Spritzer Orange- Bitter, 1/2 Likörglas Him-
      beer-Sirup, 1/2 Cocktailglas Gin, rühren, in Cocktailglas
      seihen, Citronenschale.
Angostura- Bitter. Ein aus einer Rinde hergestellter Bitter,
      stammend bus der südamerikanischen Stadt Angostura.
Angostura - Bowle. 2 Citronen, auf Zucker abgerieben, wer
      den entkernt in die Bowle gegeben, dazu giMe man
      2 Glas Angostura, 1 Glas Cognac, 1 Glas Portwein
      und 3 Fl. Sekt.                             ^
Anheuser Busch.           Bier aus der größten    Brauerei Nord-
      Amerikas.
Anisette.     Süßer Likör aus Anis.
Anisette, 38        Zubereitung: 0,1 g Kardamomöl, 0,5 g
     Apfelsinenöl, 0,5 g Citronenöl, 1 g Ingweröl, 1 g Nelken
     öl, 1,5 g Cevlonzimmtöl, 3 g Korianderöl, 3 g Kalmus-
      öl, 35 g Sterhanisöl, 40 Ltr. Sprit, 96 o/o,, 24 Ltr. Zucker-
   • sirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser, farblos.
Anislikör, 38 o/o. Zubereitung: 50 g Anethol, 5 g Citronen
      öl, 40 Ltr. Sprit, 6 o/o, 2 V2 Ltr. Zuckersirup, Rest
      bis zu 100 Ltr. Wasser, farblos.
Anitta.      % Arrac, 3/^ Pecco (Bols).
Apöritif. Appetitreizendes Getränk, vor dem Essen zu nehmen,
      kann bestehen aus Likörmischungen oder Frühstücks
      weinen.
                                                              13


Apfel-Bowle. 6 oder 8 saftige Aepfel werden in Scheiben
     geschnitten, gezuckert und mehrere Stunden stehen ge
      lassen.    Später gebe man etwas Arrac dazu (1 Wein
      glas) und lasse nochmals einige Zeit ziehen.    Darauf
      seihe man den Bowlenansatz in eine Bowle und gebe
      2 Fl. leichten Moselwein hinzu.
Apfel - Punsch. Man schält 6—8 Borsdorfer Aepfel, oder
      4—5 Reinetten, schneidet sie in Scheibchen, legt diese
      in eine Bowle oder Terrine mit gut schließendem Deckel,
      übergießt sie mit 1 Fl. Rheinwein und läßt zugedeckt
      2—3 Stunden lang stehen. Alsdann nimmt man mittelst
      einer Gabel die Scheibchen aus dem Weine heraus, legt
      sie zum Abtropfen in einen Durchschlag, der über
      einen sauberen, passenden Topf gestellt, gießt das Ab
      getropfte zurück in die Bowle, die Apfelscneibchen aber
      stürzt man aus dem Durchschlag in ein sauberes, lin-
      nenes Tuch, winde es zusammen und bringe es unter
      eine Presse, fängt den herausträufelnden Saft in einem
      untergestellten tiefen Teller auf und gießt ihn eben
      falls in   die Bowle.     Nun läßt man in einem sauberem
      irdenen Topf 2 Fl. Rheinwein mit 375 gr in kleine
    , Stücke zerschlagenen Zucker bis zum Kochen kommen,
      schäumt ab, gießt Vs Fl. Jamaica-Rum oder reichlich
      1/4 Ltr. Arrac zu der Zuckerlösung, rühre schnell um,
      decke den Topf ein paar Minuten zu und gieße dannj
      die Mischung zu dem in der Bowle befindlidien Apfel
      extrakt, Gewürz, Citronen- oder Apfelsinensaft darf diesem
      Punsch nicht beigefügt werden, weil sonst das liebliche
      Apfelaroma verloren geht.
Apfelsinen - Bowle I.         Auf Hutzucker reibt man leicht die
      Schale einer Apfelsine ab, den man mit einer Fl. Mosel
      wein übergießt und einige Stunden stehen läßt. Außer
      dem schält man 6 Apfelsinen und teilt sie in zierliche
      Scheibchen, aus denen die Kerne entfernt werden, über
      streut sie mit einem Pfund gestoßenen Zucker, gießt
      noch   4 Fl.   Moselwein    darüber, stellt die Bowle aufs
      Eis und gibt vor dem Auftragen eine Flasche Cham
      pagner dazu.
Apfelsinen - Bowle II. Auf 250 gr Zucker reibe man die
     Schale einer Apfelsine ganz leicht ab, presse den Saft
     von 2 Apfelsinen darüber, schneide 1 Orange in Schei
     ben (ohne Schalen), welche man in Staubzucker ziehen
     läßt und vermische dann alles mit einigen Flaschen recht
     guten, leichten und kalten Weißwein. Nachdem gut
     verrührt und geraume Zeit gezogen, fügt man vor dem
     Servieren Sekt hinzu.
Apfelsinen - Bowle III.         1 Pfd.   Zucker reibt man auf 4
14                                                  ^

      Apfelsinen und 2 Citronen ab,          hierauf gießt man Va
     Liter Wasser und den Saft der Früchte auf den Zucker.
      Darauf gebe man 3 Fl. Rotwein hinzu.
Apfelsinenlikör, 35 o/o. Zubereitung: entweder: 2 g Meroliöl,
     15 g Citronenöl und 75 g /^felsinenöl, oder: 2,5 kg
     Apfelsinendestillat und 1 % Citronendestillat, dazu: 37
     Ltr. Spiritus, 96 o/q, 28 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu 100
     Ltr. mit Wasser auffüllen.         Farbe: orangengelb.
Apfelsinen-Punsch.           Die Schale von 3 Apfelsinen und 1
     Citrone reibt man auf Zucker ab, preßt den Saft von
     6 Apfelsinen und 1 Citrone aus und gibt zu diesem
     und dem Zucker, der etwa 700 bis 800 gr. betragen
     kann, 1 Ltr. Wasser, 1 Fl. Wein und etwas Jamaica-Rum,
     sowie 1/2 Schote zerklopfter und zerschnittener Vanille.
     Dieses setzt man mit der Flüssigkeit aufs Feuer, gießt
     sie, wenn recht heiß geworden, zum Saft und zur Schale
     der Apfelsinen usw. und rührt tüchtig um.
Apfelweih - Bowle. Die Schalen von 3 Apfelsinen werden auf
     auf Zucker abgerieben, in Scheiben geschnitten und
     dann mit 1 Pfd. aufgelösten Zucker in eine Bowle ge
     geben. Hierauf mit 2 Glas Kirschwasser begossen und
     einige Zeit stehen gelassen.        Alsdann gebe man 4 Fl.
     Apfelwein und 1 Fl. Sekt, beides sehr kalt, dazu, lasse
     nochmals unter Umrühren etwas ziehen und serviere.
Apfelwein - Bswle mit Ananas. V2 Ananas schneide man
     in Scheiben und teile diese in Viertel, darauf werden
     dieselben mit Zucker gut l>estreut, einige Zeit (2 Std.)
     stehen gelassen.        Fülle alsdann mit 2 Fl. guten Apfel
     wein auf, lasse wiederum 1 Stunde stehen und serviere
     mit 2 Fl. Sekt sehr kalt.
Apfelwein - Bowle mit Erdbeeren.             1 Ltr. Walderdbeeren
      lasse man gut gezuckert in einer halben Flasche Rotwein
      1 Stunde ziehen, füge dann 4 Fl. guten Apfelwein und
      2 Fl.   Sekt   hinzu    und   serviere sehr   kalt.
Apfelwein - Bowle mit Pfirsich.          6—8 Pfirsiche werden ge
     schält, entkernt, in Viertel geschnitten und reichlich
     mit Zucker bestreut 1 Stunde ziehen gelassen. Darauf
     fülle man mit 2 Fl. guten, kalten Apfelwein und 1
      Flasche Sekt auf.
Apfelwein - Bowle mit Tee. 1 Ltr. /^felwein, 1 Ltr. kalter
      Tee, 1 Weinglas Kirschwasser, 1/2 Pfd. Zucker und einige
      Scheiben Citrone werden in einer Bowle gut vermiscnt
      und sehr kalt serviert.
Apfelwein - Bowle mit Tee und Gurke.                    150 gr Zucker,
      1 Weinglas Cognac, starken Tee und einige frische
      Ourkenscheiben, ziehen lassen und recht kalt servieren.
Apfelwein - Bowle mit Waldmeister.            2 Apfelsinen werden,
                                                                 ]5

       nachdem die Schalen auf Zucker abgerieben, in Scheiben
       geschnitten, entkernt mit 1 Pfd. Zucker in eine Bowle
       gegeben. Darauf gib 3 Fl. Apfelwein und hänge einige
       Bund frisch gepflückten Waldmeister an einen Faden
       solange in den Wein, bis er genügend .Waldmeisterg^
       schtnack angenommen hat.         Darauf fülle auf mit 2 Fl.
       sehr kaltetn    Sekt.
 Apfelwein - Glühwein.         1 Glas   Apfelwein, einige   Nelken,
       etwas Zi'mmt und Citrone, 4 Stück Würfelzucker, auf
       kochen lassen, in ein Punschglas seihen, obenauf 1
       Schuß Portwein geben.
 Apfelwein - Punsch I.         1 Ltr. Apfelwein und % Pfd. Zucker
       lasse fnan bis ans Kochen kommen und füge den Saft
       einer halben Citrone, sowie 1 Weinglas Arrac hinzu.
 Apfelwein - Punsch II. Man bringe 1 Ltr. Apfelwein und
      1 Ltr. Wasser sowie 250 gr Zucker bis ans Kochört
      und füge etwas Arrac und Fruchtsaft nach Geschmack
      hinzu, außerdem den Saft einer halben Citrone.
Apfelwein - Sellerie - Bowle.       Schneide einen geschälten Sel
       lerieknollen in Scheiben, bedecke diese mit Staubzucker,
       lasse einige Stunden ziehen, gieße recht kalten Apfel
       wein darüber.   Entferne die Selleriescheiben und gebe
       nochmals Zucker und etwas Madeira nach Geschmack zu.
Apfelwein - Teepunsch. 2 Fl. Apfelwein mit 1 Pfd. Zucker
     bis ziemlich zum Kochen bringen, 1 V2 Ltr. Tee zugießen,
      ebenso Rum nach Geschmack, wenn gewünscht auch
      Orange- und Citronen-Scheiben.
Apollinaris. Mineralwasser, Quelle bei Remagen am Rhein.
Appetitreizer. Mischglas mit 4 Stck. Eis, V2 Likörglas Ing
      wer-Likör, 2/3 Cocktailglas ital. Vermouth, 2 Teelöffel
      Orangensaft, rühren, in ein• mit Eis gefülltes Bofdeaux-
      weinglas seihen.
Appetizer. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, füge hinzu: 3
     Spritzer Zuckersirup, 2 Spritzer Angostura, 1 Likörglas
      Absinth, 1/2 Likörglas ital. Vermouth, rühren und in
      Cocktailglas seihen.
Appetizer-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
      Angostura, 3 Spritzer Zuckersirup, 2 Spritzer Citronen-
     saft, V2 Cocktailglas Scotch - Whisky, rühren, in Cock
      tailglas seihen.
Apple - Blosom.        Schüttelbecher halb voll Eis, 2 Spritzer
      Zuckersirup, V2 Cocktailglas Apfelwein, 2 Spritzer Mara
      schino, schüttle, seihe in Cocktailglas.
Apple - Blow - Fizz.      Mixbecher halb voll Eis, 4 Spritzer Ci-
      tronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Eiweiß, 1 Apfel - Cognac,
      seihe in ein zur Hälfte mit Soda gefülltes Fizzglas.
Apple - Jack - Sour.      1 Eßlöffel Zucker, den Saft einer Ci-
16

      trone, 1 Cocktailglas Apple-Jack, in Sourglas seihen,
      mit etwas Soda auffüllen, Citronenscheibe ins Glas, vor
     sichtig ein Schuß Rotwein aufgießen.
Apple-Teddy. Zu 2 Eßlöffel Zucker-Sirup gebe 1 Wein
      glas Apfelwein und fülle auf mit kaltem Wasser.
Apple-Toddy bot.           In ein angewärmtes Punschglas gebe
      man einen halben gebratenen Apfel, 1 Löffel Zucker in
      heißem Wasser aufgelöst, 1 Glas Apfelwein, fülle mit
      kochendem Wasser auf und streue Muskatnuß obenauf.
Apricot-Fizz.      Schüttelbecher halb voll Eis, dann: 4 Spritzer
      Citronehsaft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Eiweiß, V2 Likörglas
      Abricotine, 1 Cocktailglas Plymouth Gin, schütteln, in
      Fizzglas seihen,     mit    Selters auffüllen.
Aprikosen - Bowle.        6—8 reife, nicht fleckige Aprikosen wer
      den sorgfältig geschält, in Viertel geschnitten, entkernt,
      das am Kern sitzende Fleisch wira entfernt, die Apri
      kosen werden gut eingezuckert und V2 Stunde ziehen
      lassen.    Darauf wird V2 Fl. Moselwein zugegossen und
     abermals 2 Stunden ziehen gelassen.               Schließlich füge
      man    3 Fl. leichten      Rheinwein   und 2 Fl.        Sekt hinzu.
Aprikosen - Eisbowle. Dasselbe wie bei Aprikosen - Bowle,
     nur noch 1 Ltr. Aprikoseneis hinzugeben.
Aprikosenlikör, 33 0/0. Zubereitung: 125 g Aprikosenaroma-
     öl, 5 Ltr. Cognac, 31 Ltr. Sprit, 96 °/o, 30 Ltr. Zucker
     sirup, worin 50 g Citronensäure gelöst waren, mit Wasser
     auf 100 Ltr. auffüllen.         Farbe: himbeerrot oder afpel-
     sinengelb.
Aprikosen - Limonade.         2 reife Aprikosen werden geschält,
     in kleine Teile geschnitten und durch ein feines Sieb
     in ein Limonadenglas gestrichen, den Saft einer halben
     Citrone, 1 Eßlöffel Zucker hinzu, sowie 2 Stck. Eis;
     fülle auf mit Sodawasser und gib eine Scheibe Orange
      hinein.
Aprikosen-Punsch. Man lege 12 bis 18 schöne, recht reife,
     auseinander geschnittene und von den Kernen befreite
      Aprikosen in eine Terrine, bestreut sie stark mit Zucker,
     gießt 1 Glas Madeira darüber und läßt sie, wohl zuge
     deckt, einige Stunden stehen. Alsdann läßt man 2 Tl.
     Champagner, 333 1/2 g Zucker bis ans Kochen heiß
      werden, jedoch nicht zum Kochen selbst kommen, schäumt
     ab,    fügt den      Saft einer Citrone und        1/4    F'-   Arrac
     hinzu, rührt um, gießt die Mischung über die in der
     Terrine befindlichen Aprikosen, deckt die Terrine wieder
     zu und       läßt das Getränk völlig erkalten,           bevor man
     es    serviert.
April - Shower.        In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck. Eis,
     den Saft einer Orange, V2 Cocktailglas Rye - Whisky,
                                                                      17

     Vi Cocktailglas Benedictiner, fülle auf mit Sodawasser.
Aqua.   Quellwasser, a. destillata, destilliertes Wasser.
Aquavite. Starker Kornbranntwein. (Dänisch, Lebenswasser.)
Aquavit. Zubereitung; 2 g Bittermandelöl, 12 g Kassiaöl,
     25 g Dillöl, 35 g Nelkenöl, 50 g Korianderöl, 60 g
     Kümmelöl, 100 g Citronenöl, 300 g Cognacöl mit
        Ltr. Sprit, 96 o/o. Davon braucht man auf lOO Ltr. Korn
        branntwein etwa 100 g.
Arenfelser.      Rheinischer Rotwein.
Argenteuil - Cocktail. Barglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
     Angostura, Va Cocktailglas Cognac, 4 Spritzer Parfait
        amour,   rühren,    in   Cocktailglas seihen,   Citronenschale.
Armer Onkel. Schwedenglas. 1 ölas Cherry - Brandy, 1 Glas
     Cognac, 1 Glas Bols-Angelique, zuerst etwas Eis.
Arminia, H. M. C. 1/3 Anisette, Va Vanille, 1/3 Bols Half
     & Half, 1 Spritzer Stoughton.
Aromatic-Fizz.          In ein Fizzglas gebe: 3 Spritzer Citronen-
        Sirup, 3 Spritzer Aromatic - Bitter, fülle auf mit kaltem
        Soda.
Aromatique.       Spezialität der Union A.-G. Leipzig-Mockau.
Arrac.      Branntwein, bereitet aus      Reis, Kokosnüssen, Rohr
         zucker etc.
Arrac - Bowle.         V2 Pfd. Zucker wird in Va Ltr. Wasser auf
         gelöst, dazu gebe man 1 Ltr. alten Arrac und mehrere
         auf Zucker abgeriebene Scheiben Citrone, dann stelle
         aufs Feuer, nachdem die Mischung unter fortwährendem
         Rühren gekocht hat.      Abschäumen und kalt stellen. Fülle
         mit 2 Fl. Rheinwein und 1 Fl. Sekt auf und serviere kalt.
Arrac - Punsch. 1 Fl. Arrac, den Saft von 3 Orangen und
      3 Citronen, Va Pfd. Zucker, 2 Ltr. Wasser aufkochen
      lassen, auf Eis stellen und kalt servieren.
Arrac - Punsch, heiss.     In eine Kupfer-Kasserolle gebe 3
      bis 4 Stck. Zucker, den Saft einer halben Citrone und
      einer halben Orange, 1/3 Punschglas Arrac, 1/2 Cock
         tailglas Sherry und lasse auf dem Feuer heiß werden,
         nicht kochen.
Arrac - Punsch, kalt.      Fülle Punschglas halb voll Eis, füge
         hinzu: 1 Likörglas Sirup d'orange, 1 Likörglas Jamaica-
         Rum, 2 Spritzer Citronensaft, 1 Cocktailglas Arrac, fülle
         auf mit Soda und garniere mit Citronenschnitten.
Arrac-Toddy. In ein Mischglas löse man 1 Teelöffel Zucker
     mit etwas Wasser, füge hinzu: 1 Cocktailglas Arrac,
     2—4 Stck. Eis, rühren, in Toddyglas seihen und mit
     kaltem Wasser auffüllen.
Arrow - Root - Gruel. Man nehme             einen   Dessertlöffel   Pfeil-
         wurzelmehl und vermenge dasselbe mit ein wenig Wasser
         zu einem dünnen Brei. Darauf gebe man ein Punschglas
18


      kochende Milch, etwas Salz, Zucker und                  Citronensaft
      hinzu und serviere sehr heiß.
Asbach: Cognacbrennerei Asbach & Co., Rüdesheim a. Rh.
      Beliebteste Marken            „Asbach    Uralt",   „Asbach Alt",
      „Asbach     Echt".
Assessoren-Paragraph 8: Geht nicht durch! i/a Rum,
     Vs Creme d'angelique grün, i/s Curacao triple sec (Bols),
     2 Spritzer Stoughton - Bitter.
Assmannshäuser, rheinischer Rotwein.
Astoria-Punsch.       Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hin
      zu: 1 Likörglas Cherry-Brandy, 2 Spritzer Citronen
      saft, 1 Likörglas Cognac, fülle mit moussierendem Rot
      wein oder halb Rotwein, halb Sekt auf und garniere
      mit Früchten.
Astrea-Schnaps, E. K. R.               Va Genever, Va Bols curacaio
      tripple sec.
Augusta-Regiment.           Ve Stoughton, i/e Cognac, Ve Creme
      d'angelique, i/e Bols Maraschino.
Autlers-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, Vd Cock
      tailglas Dubonnet, 1/4 Cocktailglas Vermouth franz.,' 1/2
      Cocktailglas Dry - Gin, 1 Stück Citronenschale, 1 Stück
      Orangenschale,        rühren,    in- Cocktailglas seihen,    Olive.
Automobil-Cocktail.          Mischglas, 1 Löffel Zucker in Wasser
     auflösen, 3—4 Pfefferminzblätter in der Zuckerlösung
      zerstoßen und mit dem Saft einer Citrone vermischen,
      1 Likörglas Gin, rühren, in ein Fizzglas seihen, auf
     füllen mit kaltem Sarsaparilla, garnieren mit Orangen
     schnitten.
Auxerre, französischer Rotwein.
Auxiliary-Punsch (großes Quantum).                In eine Punschbowle
     gebe:    den    Saft     von     30   Citronen,   den   Saft von   3
     Orangen, 5 Pfd. Hutzucker, 6 Ltr. Wasser, 1 Ltr. Gum,
      V2 Ltr. Rye - Whisky,, 4 Ltr. Rotwein, 1 Ltr. Mineral
      wasser, diverse geschnittene Früchte, umrühren und kalt
     servieren.
Aviatik. i/s Anisette, 1/3 Advocaat, 1/3 Rosenlikör.
Ayala & Cie., franz. Champagner-Firma in Reims.
                      19




       (•Uli BJMtM




      r

Ständer für offenen
   Champagner.
20




                         Liqueure
                               Punsche
        BflRRDW^
                                             Ulf
                                       Von

                          feinster Qualität.
     Grenadine-Orangeade
                   für Mixzwecke geeignet.




                            Isr seil-über IQO
                                                tter
                               der bCSfcriagenlikor.


     Weitere Specialitäten :   Becher Cabinet-Jobeka.
     Johann Becher, Karlsbad
         K. und K. Hof- und Kammerlieferant,
            GEGRÜNDET 1807.

              Filiale; OR ESO EN IB.
                                  B
Bach-Chor-Club. Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu: }k
     Cocktailglas Creme de cacao; 1/4 Cocktailglas Cognac,
     1/1 Cocktailglas Sahne, schütteln, in Cocktailglas seihen.
Badischer Schnaps. 8/4 Creme d'angelique, 1/4 Bols Cherry-
      Brandy.
Badminton I. In Bowle gib 2 Flaschen Beaune, die Schale
    einer Orange, den Saft derselben, 3 Scheiben frischer
    Gurke, 1 Glas Curacao und ein wenig Boretsch, stelle
      gut verdeckt 1 Stunde in Eis, fülle auf mit 2 Elaschen
 i    Sodawasser, Candiszucker nach Geschmack, vor dem
      Servieren   Gurke     und    Boretsch    entfernen.
Badminton II.       2   Flaschen      Rotwein,   4 Gläser Sherry, 2
      Gläser Maraschino, einige Zweige Boretsch, 2 dünne
      Scheiben Gurke werden in einen Krug mit Deckel ge
      geben; dieselbe gut gekühlt und vor dem Servieren
      mit 3 Fl. Sodawasser aufgefüllt. Gurke und Boretsch
      vor   dem   Servieren    entfernen.
Balaclava-Nectar.       In Bowle gib die dünne Schale einer
      Citrone, 2 Fl. franz. Rotwein, 1 Cocktailglas Maraschino,
      2 Fl. Selterwasser und 3 Fl. Sekt, gut rühren, sehr
      kalt servieren
Ballon-Fahrt.      2/5 Eau de ma tante, Vs Bols Stoughton,
      2/5 Curacao weiß.
Ballon-Bowle. 4 Fl. Weißwein, den Saft einer Citrone und
     2 Fl. Sekt, mischen und sehr kalt servieren.
Balomba.       Gefrorener     Eiweiß-Schaum.
Bai-Punsch. 1 Fl. Scotch Whisl^, 1 Fl. Rum, % Fl. Cognac,
     1/4 Fl. Portwein, 3 Pfd. Z^ucker, 1/4 Ltr. Citronensaft,
      rühre gut und gieße kochendes Wasser auf.
Balsac-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
       Orange - Bitter, 4 Spritzer Chartreuse, 1/3 Cocktailglas
       ital. Vermouth, 4 Spritzer old Tom - Gin, rühren, Cock
       tailglas seihen, Olive, Citronenschale.
 Balta-Wein.      Rumänischer      Weißwein.
 Baltimore - Egg - Nogg. Schüttelbecher halb voll Eiß, 1 Eß
       löffel Zucker, 1 Eigelb, etwas feinen Zimmt und Muskat,
       1 Cocktailglas Madeira, 1 Likörglas Cognac, 3 Spritzer
       Jamaica - Rum, fülle auf mit Milch, schütteln, in Milch
       punschglas seihen, Muskatnuß darauf streuen.
 Bamboo-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
     Angostura, 1 Spritzer Orange-Bitter, 1/3 Cocktailgl^
       franz. Vermouth, Vs Cocktailglas Sherry, in Cocktail
       glas seihen, Citronenschale, Kirsche.
22


Bardinet.       Firma Les Fils de P. Bardinef, Berlin, Fabrik
       feiner Liköre.
Barley-Water, englisch, für Tennisspieler. Wasche eine Tasse
     voll Gerste in kaltem Wasser und gib sie in eineri
       Krug, dazu füge die dünne Schale einer Citrone, ö
      Stücke Zucker, 1V2 Ltr. kochendes Wasser und lasse         (
      stehen, bis erkaltet. Dann gieße ab, das Getränk muß
      eine blaßgrüne Farbe haben.                                *
Baron von Rheeden favorit. Original von A. T. Neirath.
      Gebrauche Pousse - Cafe - Glas, 1/4 Creme de vanille,
      1/4 Maraschino, 1/4 Cherry - Brandy, 1/4 Kirschwasser.     j
Barsac. Weißer und roter Bordeau.x-Wein.                         1
Barry-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, drücke das
     Gel einer Citronenschale darüber, dann: 1 Spritzer An-
      gostura, 2 Spritzer Creme de menthe, Va Cocktailglas
      Qordon-Gin, 1/2 Cocktailglas ital. Vermouth, rühren,
      in Cocktailglas seihen.
Bartenders-Cocktail. In einen Whisky-Tumbler gib 1 Stck.
      Eis, 1, Spritzer Orangebitter, 1 Spritzer Zuckersirup,
      darauf gib das Glas mit der Rye-Whisky- oder Gin-
      Flasche dem Gaste, damit er sich selbst einschenken
      kann.
Bass & Co. Große Brauerei in England, die in der Stadt;
      Burton upon Trent ihren Sitz hat- davon         das Baß
      Ale- und Stout-Bier.
Bass-Ball-Limonade. Mixbecher mit einigem Eis, hierzu:
       1 Wasser,
      glas wf        Citrone,in1/2 Limonadenglas
                 schütteln,         Weinglas Milch,seihen.
                                                     1/4 Wein-
Bavaroise       Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Likörglas Ab
      sinth, 1/2 Glas frisches Wasser, 1/2 Glas Mandelmilch,
      rühren, ein Fizzglas fülle zu lA mit feinem Eis und
      seihe die Mischung darauf.
Bavaroise italienisch. 1 Eßlöffel Zucker, 1/2 Glas schwarzen
      ^attee, /2 Glas Wasser-Chocolade, 1 Messerspitze ge-
      stohenen Zirnmt, gut verrühren und im Punschglas ser
      vieren.
Bavaroise amerikanisch. 1 Eßlöffel Zucker, 1 Eigelb, 1 Li-
      Korgias Kirschwasser, etwas Rum oder Arrac, mit heißer
      Milch verrühren und im Punschglas servieren.
Becher-Bitter. Eigenartiger, vorzüglicher Bitterlikör aus der
     Becher, ^iz
              K. u. V"-1  r u. Kammerlieferant.
                    K. tlof-     gegründeten Fabrik: Johann
Beef-Bouillon. In ein Tom- u. Jerry-Mug schlage ein Ei.
      ^Mf mit
      auf m-t kochendem
              I u       Beefextract, 1 Likörglas
                         Wasser, rühre           Sherry, fülle
                                          und serviere.
tieet-iea. In ein Tom- u. Jerry-Mug gib einen Teelöffel
                                                              ^

     Beefextract, fülle auf mit heißem Wasser und serviere
     mit Pfeffer und Salz.
Beeren-Bowle. Man treibe 1 Va Liter Johannisbeeren, Him
     beeren oder Erdbeeren durch ein Haarsieb, füge 375 gr
     Zucker, den Saft von 2—3 Citronen hinzu und rühre
     es mit 1 Va El. weißem Wein an, lasse es noch ein paar
      mal durch das Sieb laufen      und stelle es kalt.
Beer-Sour. In ein Limonadenglas gib den Saft einer halben
      Citrone und fülle auf mit Lagerbier.
Belfast-Cooler. In ein Coolerglas gib 2 Stück Kristalleis,
      den Saft einer halben Citrone und fülle auf mit Gin
     gerale.
Benedictine.  Feiner, süßer Likör, von den Benedictiner-
      Mönchen des Klosters Fecamp in Frankreich.
Benedictine-Cocktail.    Mischglas mit 3—4 Stücke          Eis, 2
      Spritzer Angostura, 1 Spritzer Creme-Yvette, Vs Cock
     tailglas Cognac, V» Cocktailglas Benedictine, rühren, in
     Cocktailglas seihen, Kirsche, Citronenschale.
Benedictine glaceö. Fülle ein 01ac6e-Glas bis zum Rande
     mit fein geschlagenem Eis und gieße Benedictine aut.
Benidicarlo.   Spanischer Rotwein.
Bensheimer.    Hessischer    Weißwein.
Bergamotte oder Kaiserbirnenlikör. 35 o/o.      Zubereitung: 5 g
      Amylacetat, 25 g Bergamotteöl werden in 37 Ltr. Sprit
      gelöst, dazu: V2 Ltr. Orangenblütenwasser, 25 Ltr.
      Zuckersirup, der Rest bis 100 Ltr. wird mit Wasser
      aufgefüllt: Farbe gelbgrün.
Berg - Revier - Buhl - Onkel. V2 Curacao triple sec, V2 Creme
     d'angelique grün.
Bergerac. Franz. Weiß- und Rotwein.
Berliner Schloss-Punsch. 2 Liter Wasser werden mit 4 Pfd.
      Zucker bis zur Siedehitze erwärmt, dann der ganzen
      Afasse 4 Fl. sehr alten Rheinwein und 1 Fl. feinsten
      alten Rum zugefügt.      Nun wird die Mischung nochmals
      bis zur Siedehitze erwärmt und, wenn der Kessel vom
      Feuer genommen ist, der Spiritusgehalt durch Abbrennen
      gemildert. Darauf das Ganze durch ein Seihtuch in
      eine Bowle gegossen, in die der Saft von 2 frischen
      Citronen geträufelt ist. Der Punsch kann warm und
      kalt getrunken werden.
Berliner Trank.   2/3 Berliner Elefanten-Kümmel, Vs Dr. Mam-
      pes Bittere Tropfen.
Berliner Walburgistrank. In eine Bowle gebe man einige
      Liter Berliner Weißbier und hänge an Zwirnfäden
      mehrere noch nicht blühende Bündel Waldmeister mit
      den Köpfen nach unten so in das Bier, daß die Stiele
24

       nicht eintauchen. Nach etwa 10 Minuten entferne man
       den Waldmeister und serviere sehr kalt.
Berliner Weisse.        Weißbier, besonders in     Berlin fabriziert,
      wird in großen Olasschalen oft mit Zusatz von einem
      Glase Himbeersaft getrunken.
Berliner Weissbier-Punsch. 1/4 Pfd. Zucker, 1 Ltr. Weiß
       bier und etwas ganzen Zimmt koche man auf, dazu
      gebe man langsam ein Glas Weißwein, das man mit
      ebensoviel Milch und 4 Eigelb verrührt hat, lasse es
      bis zum Kochen kommen und gieße 3 Likörglas Mara
      schino unter fortwährendem      Rühren     hinzu.
Berncastler.      Moselwein,   berühmt davon     der      ,,Berncastler
      Doctor" - Wein.
Bernstein-Bowle.       1 El. Rotwein, 1 El. Weißwein und 1 El.
      Sekt werden zusammengegossen, aber nicht gezuckert
      und dann serviert.
Besigheimer. Neckarwein.
Beverage, bedeutet Getränke,       auch   Tresterwein,     in   Indien
      Limonade.
Bicycle-Punsch.     Punschglas halb voll Eis, hierzu den Saft
      einer halben Citrone, 6 Spritzer Curacao, 1 Likörglas
      Citronensirup, 1 Likörglas Rum, fülle mit Selterwasser
     auf und garnlere mit 2 Orangenscheiben.
Biedermann, i/s Creme de cacao, Vs Bo's Parfait amour,
      1/3 Escubac.
Bier-Chaudeau. 2 Eier, 1 Eßlöffel Zucker, etwas Cltronen-
     schale und Zimmt, 1 Glas Bier werden in einer Kasse
      rolle auf dem     Feuer unter fortwährendem Rühren bis
      ziemlich ans Kochen gebracht.
Bierkaltschale.      Etwas geriebenes Schwarzbrot, gewaschene
      Korinthen, Sultaninen, Citronen- und Apfelsinen-Schalen,
      Citronenschelben, Zucker, etwas Z'lmmt und Nelken und
      geriebenen Zwieback gebe man in eine Terrine, fülle
      mit Bier auf und serviere, nachdem es gezogen, ;sehr
      kalt.
Bier-Punsch. In eine Kasserolle gebe man ein Glas Bier,
     4 Stücke Zucker, 1 Stüdk Zimmt auf das Feuer. Mit
      Vz El. Weißwein schlage man 2 Eier gut durch und
      rnische 2 Likörgläser Rum darunter.
                                      Zu dieser Mischung
      füge man unter fortwährendem Rühren das heiße Bier.
Biliner. Böhmisches Mineralwasser.
Bijou-Cocktail.      Mischglas mit 2—3 Stücke Eis, 3 Spritzer
      Orange - Bitter, 4 Spritzer Curacao weiß, 4 Spritzer Char-
      heuse grün, 2 Spritzer Grenadine, 1 Likörglas Sloe-Gin,
      1 Likörglas ital. Vermouth, rühren, in Cocktailglas seihen,
      Kirsche, Citronenschale.
Birambrot, holländisch.    Ein Glas Bier wird mit etwas Weiß-
                                                            ^

     wein, 2 schaumig geschlagenen Eigelb, etwas         Butter
     und 1 Teelöffel Staubzucker gut gequirlt und geröstetes
     Brot hinein gegeben.
Birkweiler,   Pfälzer Weißwein.
Bischof, warm.      In ein Punschglas heiß gemachten Rot
     wein, nicht gekocht, werden einige Tropfen Bischofs
     essenz gegeben.
Bischof, siehe auch Pommeranzen. Bowlen. In eine Bowle
      gib 1/3 Pfd. Zucker, auf dem die Schalen von 3 Oran
      gen abgerieben worden sind, einige Gewürznelken, et
      was Zimmt und 3 in Scheiben geschnittene entkernte
      Orangen.     Gieße darauf 4 El. Rotwein und lasse 24
      Stunden an       kühlem   Orte stehen.
Bischof II.      1/3 Pfd- Zucker, 1 Citrone, in Scheiben ge
      schnitten und entkernt, 1 bittere Orange, in 2 Hälften
      geteilt, 1 Likörglas Rum und etwas Bischqfsextract gib
      gib in eine Bowle und setze es einige Zeit kalt, fülle
      auf mit 3 El. Burgunderwein.
Bismarck-Highball.        In ein Highballglas gib: 1 Stück Eis,
     1 Stück Citronenschale, 1 Cocktailglas Rheinwein; fülle
     auf mit Gingerale.
Bismarck-Punsch. In eine Kasserole gib den Saft einer
      halben Citrone, 1 Likörglas Rum, 1 Teelöffel Zucker,
      ein wenig Wasser, lasse zum Kochen bringen. Seihe es
      nach Erkalten in ein zu 1/3 gefülltes Punschglas, fülle
      mit Sekt auf und garniere mit Citronenscheiben.
Bisquit, Dubouch6 & Cie. Franz. Cognac-Firma.
Bitterale. Englisches, starkes, obergähriges Bier.
Bittersweet-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stücke Eis, 1/3 Cock-
      glas Allash, 1/3 Cocktailglas ital. Vermouth, 4 Spritzer
       Absinth, 1 Spritzer Orangebitter, 2 Spritzer Zuckersirup,
       I Spritzer Anisette, rühren, in Cocktailglas seihen, Ci
       tronenschale.
 Black and Tan.         In einen Silberbecher gebe man je zur
       Hälfte   Ale und    Porter.
 Blackberry-Brandy uud Muskatnuss. Cocktailglas halb voll
       Blackberry-Brandy, reibe etwas Muskatnuß darauf und
       rühre gut um.
 Blackberry-Ratafia, englisch.         10 Pfd. Heidelbeeren zer
       drücke mit dem Saft von 10 Orangen und 5 Citronen.
       In einem Mörser zerstoße i/i Pfund bittere Mandeln,
       1/1 Pfd. Muskatnuß, 10 Gr. Coriander und ein wenig
       Ingwer, mische mit den zerdrückten Heidelbeeren und
       fülle in Steinflaschen. Gut verkorken, 14 Tage in die
       Nähe des Ofens stellen unid dann abziehen.      Zu jedem
       Liter desselben gebe man einen Liter guten Cognac, lasse
2b


       wieder 14 Tage stehen und seihe dann 2—3 mal durch
      «in Tuch.
Black-Stripes. Mixbecher halb voll Eis, hierzu: 2 Teelöffel
     Molassezucker, 1 Cocktailglas Rye-Whisky, schütteln,
     Flipglas seihen, Muskatnuß.
Black-Thorn-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stücke Eis, 4
     Spritzer Absinth, 4 Spritzer Orangebitter, Va Cocktail-
      gias franz. Vermouth, Va Cocktailglas Irish - Whisky,
     rühren, Cocktailglas seihen, Kirsche, Citronenschale.
Black-Thorn-Sour. Mischglas mit 3—4 Stücke Eis, 2 Tee
      löffel Citronensaft, 1 Teelöffel Ananassirup, 1 Teelöffel
      Abricotine, 1 Cocktailglas Sloe-Gin, rühren, in Sour-
      glas seihen, Früchte hineingeben, mit Selters auffüllen,,
      Rotwein obenauf gießen.
Blämbel.        Saurer, elsässischer Wein.
Blättchen Pulver.         Va Cognac, Va Creme de cacao a la
      vanille (Bols).
Blaue Jäger vom Niederrhein.             1/2 Cognac, Va Bols Par-
      fait amour.
Bleistift Faber No. 5. V2i Stoughton, Va Bols Escubac.
Blick ins Jenseits.         Va Rum, V2 Bols Maraschino.
Blutgeschwür. 1/4 Cherry - Brandy,  Advocat, 1 Spritzer
      Creme d'angelique.
Bobby-Burns-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stücke Eis,
      1 Likörglas Benedictine, Va Likörglas ital.         Vermouth,
      Va     Likörglas Scotch - Whisky, rühren,     in Cocktailglas
      seihen,     Citronenschale.
Bobsleigh-Cocktail. 5 Spritzer Angosturabitter, _Va Cock
     tailglas Noyeau, Va Cocktailglas Old-Tom-Oin, rühren,
      in Cocktailglas seihen,       Kirsche, Citronenschale.
Bocksbeutel.       Gnterfränkischer Steinwein.
Bockbier.       Starkes, dunkles Bier.
Bodega-Cobbler. Cobblerglas halb voll Eis, hierzu: Va Cock
     tailglas roter Portwein, Va Cocktailglas golden Sherry,
     Va Cocktailglas Cognac, 5 Spritzer Absinth, 1 Teelöffel
      Zucker, rühren, mit Selters auffüllen.
Bodenheimer. Rheinwein.
Bodenthaler. Rheinwein.
Bohda. Schwarzer, chinesischer Tee.
Boisson. Französisches Wort für Getränke.
Bollinger.      Franz. Champagner-Kellerei in Äy.
Bols. Firma Erven Lucas Bols, Amsterdamm, Zweigfabrik in
      Emmerich, Fabrik feinster Tafel-Liköre.
Bols-Cocktail. Mischglas mat 3—4 Stücke Eis, 1 Likörglas
     Genever, 2 Spritzer Orangebitter, 2 Spritzer Bolsbitter,
     rühren, Cocktailglas seihen, Kirsche oder Olive, Citronen
      schale.
                                                                     ^

Bombay-Cocktail.      Alischglas mit 3—4 Stücke Eis, 3 Spritzer
     Angostura, 3 Spritzer Noyeau, 4 Spritzer Curacao, 4
     Spritzer Zuckersirup, 3/4 Cocktailglas Cognac, rühren,
    in Cocktailglas seinen, Kirsche, Citronenschale.
Bombay-Punsch. Punschglas halb voll Eis, hierzu: 1 Tee
    löffel Zucker, 4 Spritzer Maraschino, den Saft einer
    halben Citrone, V2 Likörglas Cognac. Fülle auf mit
    Sherry und garniere geschmackvoll mit Saisonfrüchten.
Bombay-Punsch ^größere Quantität). In eine Punschbowle
     gib 2 Cocktailgläser Maraschino, 1 Fl. Cognac, 1 Fl.
     Sherry, 1 Fl. Madeira, % Pfd. Zucker auf 10 Citronen
     abgerieben, eine in Scheiben geschnittene Ananas, ebenso
     5 Orangen und 1 Citrone. Gieße 4 Fl. Champagner
     und 2 Fl. Selterwasser auf, lasse 2 Stunden stehen und
     serviere sehr kalt.
Boonekamp of Maagbitter.           Feiner, holländischer         Bitter-
     Likör.
Bonner Pfälzer.       1/4 Bols - Stoughton,     % Cherry - Brandy,
     1/4 Curacao weiß,     Ooldwasser.
Bopparder. Rheinwein.
Bordeaux.    Franz. Rotwein von der Gironde.
Bossem-Caresser. Schüttelbecher halb voll Eis, füge hinzu:
      1 Likörglas Flimbeersaft, 1 frisches Ei, 1 Likörglas
      Cognac, 1 Cocktailglas Milch, schüttle tüchtig und seihe
     in ein Flipglas.
Boston-Cooler. In ein Coolerglas gebe 3 Stücke Eis. die
      Schale einer Citrone und fülle auf zu gleichen Teilen,'
      mit Ginger-Ale-Sarsaparilla.
Boston-Flip.      Schüttelbecher halb voll Eis, 1 frisches Ei,
      V2 Cocktailglas Cognac, V2 Cocktailglas Rye-Whisky,
      1 Likörglas Grenadine, tüchtig schütteln, in Flipglas
      seihen   und   Muskatnuß   darauf streuen.
Boston-Rickey.        Wie   Gin - Rickey,     rnan    gebe 3 Zweige
      Krauseminz in den zubereiteten Rickey.
Boulö-Boule.      Vg Pommeranze - Bitter, Ve Cognac,              ßols-
      Creme de Cacao ä la Vanille.
Bourbon.       Amerikanischer Maisbranntwein         (Whisky).
Bourbon-Cocktail. Mischglas mit 3—-4 Stücke Eis, 3 Spritzer
     Angostura, 3 Spritzer Rum, 3/4 Cocktailglas Bourbon-
     Whisky, rühren, in Cocktailglas seihen, Citronenspirale.
Bourbon-Sour.         Wie   Brandy-Sour,       gebrauche Bourbon-
      Whisky anstatt Cognac.
Bourgogne. Franz. Landschaft, berühmt durch Weinbau.
Bowle. Eine größere Qantität Mischung aus Wein und
      Früchten etc.
Bowle ä la Cldo de Merode.          Eine halbe Fl. Sherry, 2 Fl.
      Sekt und nach Geschmack eine entsprechende Quantität
      Kaimuß hinzugeben.
Bowle k la Demidoff. % Ltr. Cognac, 3 Fl. Bordeaux,
     1/4 Curacao, 1 Fl, Sherry, 2 Ql. Himbeer - Sirup, 3 Oran
      gen, 2 Citronen, in       Scheiben   geschnitten,       entkernt,
      % Pfd. Zucker und 2 Fl. Sekt werden in einer Bowle
     gut kalt gestellt und serviert.
Bowle du Barry. 1/3 Ltr. Cognac, V2 Ltr. lamaica-Rum,
     1 Pfd. Zucker, die dünn geschälten Schalen von 12
     Citronen und 2 Ltr. kochendes Wasser             lasse    man   2
     Stunden ziehen und serviere sehr kalt.
Bowle-Moscovite. V2 Fl. Jamaica-Rum, 1 Pfd. Zucker, die
     dünn geschälten Schalen von 2 Citronen, sowie den
     Saft derselben, V2 Ltr. kochendes Wasser läßt man zuge
     deckt eine Stunde ziehen und erkalten; darauf fülle
     man 1 Fl. Moselw,ein, 2 Fl. Sekt und serviere kalt.
Boxerblut. Ve Pommeranzen - Bitter, 1/3 Anisette, Ts Bols-
     Cherry - Brandy.
Bracer. Ein Limonadenglas fülle zu Vs mit Eis» füge hinzu:
     den Saft einer Citrone, 4 Spritzer Angostura und fülle
     auf mit Selterwasser.
Brace up.       Fülle Schüttelbecher halb voll Eis, füge hinzu:
     V2 Eßlöffel Zucker, 2 Spritzer Orange - Bitter, den Saft
     Saft einer halben Citrone, 2 Spritzer Absinth, _1 Ei,
     1 Cocktailglas Cognac, schüttle tüchtig, seihe in ein
     Limonadenglas, fülle auf mit      Apollinaris.
Bragget (englisch).     Metartiges Getränk aus Malz, Wasser,
      Honig und Gewürz.
Brahminen-Punsch. Man stoße 2 Pfd. Zucker fein, gebe
     dazu: Vs Stange Vanille, den Saft von 4 Citronen, die
     fein geschälte Schale von 3 Citronen, 1 Ltr. guten Arrac,
      1 Ltr. Milch und 1 Ltr. Brunnenwasser. Lasse alles
      zusammen eine Nacht verdeckt stehen und entf«-ne
      die geronnenen Milchteile.
Brain duster. Mischglas mit 3—4 Stücke Kristalleis, 4 Spritzer
      Citronensaft, 2 Spritzer Gum, 2 Spritzer Vermouth,
      2 Spritzer Sherry, 1 Likörglas Absinth, rühren, fülle
      ein Highballglas halb voll Eis und seihe die Mischung
      hinein.
Brandy, das englische Wort für Cognac.
Brandy and Gingerale.         In ein Whisky- Sodaglas gib:           1
     Stück Eis, 1 Cocktailglas Cognac und serviere mit einer
     Flasche Gingerale.
Brandy and Gum. In ein Cocktailglas gib: ein Stückchen
      Eis, 1/2 Likörglas Gum (Zuckersirup), fülle auf              mit
      Cognac und rühre gut um.
Brandy and Hony.        In ein Cocktailglas gib: 1 kleines Stück
                                                            ^

      Eis, 1 Teelöffel Honig, fülle auf mit Cognac und rühre
      gut um.
Brandy and Lernen. Wie Brandy and Oum, gebrauche
     Citronensirup, anstatt Oum.
Brandy and Mint. In ein Highballglas gib: 1 Zweig Krause
     minze, presse denselben leicht aus, 2 Stücke Eis, 1 Stück
     Zucker mit etwas Wasser auflösen, 1 Cocktailglas Cognac,
      serviere mit einem   Glas     Wasser.
Brandy and      Noyau.     In ein
                               Cocktailglas gib: ein Stück
      Eis, V2 Likörglas Noyau, fülle auf mit Cognac und
     rühre gut um.
Brandy and Soda. Wie Brandy and Gingerale, gebrauche
      eine Flasche Soda, statt Gingerale.
Brandy-Champarelle.       Gebrauche ein Pausse - Cafe - Glas,
     i/i Curacao rot, i/,t Chartreuse gelb, V4 Anisette weiß,
     1/4 Cognac.
Brandy-Chanteralta. Fülle Schüttelbecher halb voll Eis, füge
      hinzu: 6 Spritzer Curacag, 6 Spritzer Chartreuse gelb,
      6 Spritzer Citronensirup, V» Likörglas Anisette, V2 Likör
      glas Cognac, schüttele gut und seihe in ein Bordeauxglas.
Brandy-Cobbler. In einem Cobblerglas wird V2 Teelöffel
     Zucker, vermengt mit 1 Likörglas Ananas-Sirup, mit
      etwass Wasser aufgelöst, das Glas dann zur Hälfte
      mit Eis gefüllt und mit Cognac voll gegossen, umrühren,
      mit Früchten garnieren, die Garnitur mit Staubzucker
      bestreuen.
Brandy-Cocktail I.     Mischglas mit 3—4 Stücke Eis, 3 Spritzer
      Gum, 2 Spritzer Orange-Bitter, 1 ^ritzer Angostura,
      3/4 Cocktailglas Cognac, rühren, in Cocktailglas seihen,
     Kirsche, Citronenspirale.
Brandy-Cocktail II. Gib in Barglas 3—4 Stücke Eis, 1 Bols-
      glas Cognac, 4 ^ritzer Bols-Bitter, 2 Spritzer Cura
      cao, rühren, in Cocktailglas seihen, Citronenschale an
      den Rand, auf Wunsch Kirsche oder Olive beigeben
      und servieren.
Brandy-Crusta.     Wie Rum - Crusta, gebrauche Cognac, an
     statt ,Rum.
Brandy-Daisy. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Teelöffel
     Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, Ve Teelöffel Sirop
     d'orange, 1 Likörglas Chartreuse gelb, 1 Cocktailglas
     Cognac werden gut umgerührt, in ein Daisvglas geseiht,
      in welchem sich diverse geschnittene Früchte befinden,
     und mit ein wenig Selters aufgefüllt.
Brandy-Egg-Sour. 4 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker,
     1 Ei, 1 Likörglas Curacao, 1 Likörglas Cognac, schüttle
     gut und seihe in ein Sourglas.
Brandy-Fix. In Mischglas gib: V2 Eßlöffel Zucker, den
30

     Saft einer halben Citrone, löse mit etwas Selters auf,
      y2 Glas Ananas-Sirup, 1 Cocktailglas Brandy. Fülle
      mit Eis auf, verrühre gut und garniere mit verschie
      denen     Früchten.
Brandy-Fizz.    Schüttelbecher halb voll Eis, Vz Eßlöffel
     Zucker, Saft einer halben Citrone, 1 Cocktailglas Cognac
     werden gut geschüttelt.        Fülle ein Fizzglas halb voll
     Selters und gieße die Mischung behutsam auf.
Brandy-Flip. Fülle Schüttelbecher halb voll Eis, 1 frisches
     Ei, 1 Eßlöffel Zucker, 1 Cocktailglas Cognac, schüttle
     tüchtig, seihe in ein Flipglas, streue Muskatnuß darauf
Brandy-Float.       Ein Whiskyglas oder einen Champa^er-
     becher fülle man halb voll Selters und gieße mit Hilfe
     eines Mixlöffels den Cognac langsam obenauf, so daß
     derselbe über dem Wasser stehen bleibt.
Brandy-Highball.        Man nehme ein Highballglas, gebe 1
     Stück Eis, 1 Glas Cognac, 1 Stck. Citronenschale hin
     ein      und fülle mit Selterwasser auf.    Löffel   ins Glas
     geben.
Brandy-Julep. Man gebe in ein Mischglas: 1 Teelöffel Zucker,
     4 Zweige frische Krauseminze und 1 Schuß Selterwasser,
     presse mittels eines Barlöffels oder Pfefferminzdrückers
     den Saft aus der Pfefferminze         und seihe darauf Iden
     Inhalt in ein Julepglas, welches ziemlich ganz mit Eis
     gefüllt ist, fülle auf mit Cognac, stecke 4—5 Pfeffer
     minzzweige mit den Stengeln nach unten in das Glas.
     Garniere außerdem mit Saisonfrüchten und streue Zucker
     über die Garnitur.
Brandy-Punsch I. In ein angewärmtes Punschglas gib:
     3 Stck. Würfelzucker, den Saft einer halben Citrone,
     4 Likörgläser Cognac, fülle auf mit heißem Wasser und
     gebe eine Citronenscheibe hinein.
Brandy-Punsch II. In eine große Punschbowle gib: 1 Pfd.
     Zucker, 1/4 Ltr. Curacao, 1 Cocktailglas Maraschino,
     6 Citronen, in Scheiben geschnitten, ein wenig Selter
     wasser zum Auflösen . Dann füge hinzu: 2 Fl. Cognac,
     sowie ein Weinglas Rum, rühre gut und serviere sehr
      kalt.
Brandy-Punsch III. In eine Punschbowle gib: den Saft
     von 12 Citronen, den Saft von 3 Orangen, 1 V«' Pfd.
     Zucker, 1 Cocktailglas Curacao, 1 Cocktailglas Himbeer
     sirup, 1 Ltr. Wasser, 2 Ltr. Cognac, diverse geschnit
     tene Früchte, rühre, serviere kalt.
Brandy-Punsch IV.           Punschglas halb voll Eis, füge hinzu:
     2 Spritzer Angostura, 1 Teelöffel Zucker, den Saft einer
     halben Citrone, 3 Spritzer Curacao, 3 Spritzer Noyeau,
     fülle auf mit Cognac und garniere mit Saisonfrüchten.
                                                                   ^

Brandy-Rickey. Wie American - Rickey, gebrauche Cognac
     anstatt Rye - Whisky.
Brandy-Sangeree. Schüttelbecher halb voll Eis, füge hinzu:
     1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Cognac, schüttle tüch
     tig, seihe in ein Sangereeglas und streue Muskatniuß
      obenauf.
Brandy-Scaffa.     Gebrauche ein Pousse-Cafe - Glas, 1/4 Him
     beersirup, 1/4 Maraschino, 1/4 Chartreuce grün, V4 Cognac.
Brandy-Shrub. In ein Gefäß gebe man: den Saft von
     4 großen Citronen, die Schalen von 2 Citronen, 2 Ltr.
     Cognac und lasse 2 Tage gut verdeckt stehen. Darauf
     füge man 1 Ltr. Sherry und 2 Pfd. aufgelösten Zucker
      hinzu, seihe durch und fülle auf Flaschen, die man
      gut verkorkt. Beim Servieren verdünne man nach Ge
      schmack      mit    frischem    Wasser.
Brandy-Skin. Fülle Schüttelbecher halb voll Eis, füge hin
     zu: den Saft einer halben Citrone, 1 Likörglas Erd
     beersaft, V2 Cocktailglas Cognac, die Schale einer halben
     Citrone, .schüttle gut und seihe in ein Cocktailglas.
Brandy-Sling. In Mischglas gebe man einen Teelöffel Zucker,
     3 Spritzer Citronensaft und löse mit etwas Wasser auf,
     füge hinzu: 1 Cocktailglas Cognac und einige Stücke
     Eis, umrühren, in ein Slingglas seihen und mit kaltem
      Wasser auffüllen.
Brandy-Smash.            In ein   Barglas gebe man       3—4   Zweige
      frische Krauseminze, 1 Teelöffel Zucker und etwas Sel
      terwasser;    dann     presse    man   mit einem   Löffel   oder
      Pfefferminzdrücker das Gel aus der FTefferminze, füge
      1 Cocktailglas Cognac hinzu und fülle auf mit feinge
      schlagenem Eis; umrühren und in ein Smashglas seihen.
      Eine Scheibe Citrone hineingeben.
Brandy-Snapper.           Fülle Schüttelbecher halb voll Eis, füge
      hinzu; 2 Teelöffel Honig, 1 Teelöffel Himbeersaft, 3
      Spritzer Citronensaft, 1 Va Likörglas Cognac, schüttle
      tüchtig, seihe in ein zur Hälfte mit Eis gefülltes Punsch
     glas und garniere.
Brandy-Sour. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, den Saft einer
      Citrone, V» Eßlöffel Zucker, 1 Cocktailglas Cognac, im
     Glas gut umrühren. In ein Sourglas seihen, mit Selters
     auffüllen, 1 Citronenscheibe hineingeben, vorsichtig 1
     Schuß Rotwein obenauf gießen.
Brandy-Spider. In ein Limonadenglas gebe 4 Spritzer An-
     gostura, 1 Scheibe Citrone, 1 Likörglas Cognac, fülle
     auf mit Gingerale.
Brandy-Swizzle.       Fülle Mischglas mit feinem Eis, füge hin
      zu : 1/2 Teelöffel Zucker, 3 Spritzer Angostura, 1 Spritzer
      Noyeau, 3/4 Cocktailglas Cognac, nimm ein kleines Quirl
'32

      und quirle so lange, bis sich alles gut frappiert, seihe
      in ein Cocktailglas.
 Brandy-Teddy. Wie Arrac-Toddy, gebrauche Cognac an
       statt Arrac.
 Brandy-Twist. In ein Cocktailglas gib ein kleines Stück
      Eis, 1 Teelöffel Erdbeersirup, 4 Spritzer Citronensaft,
      fülle auf mit Cognac, dann schäle ein Stück Citron.en-
      schale, drücke das Oel in die Mischung und gib die
       Schale hinein.
 Brani-Storm-Cocktail.      In einen Whiskytumbler gebe man:
       1 Stck. Eis, 2 Spritzer Benedictine, 1 Stck. Orangen
       schale, 1/2 Likörglas franz. Vermouth, 1 Likörglas Irish-
       Whisky, serviere mit einem kleinen Barlöffel.
 Brauneberger.        Moselwein.
 Braunschweiger, Lustige. 1/1 Maraschino, 1/4 Bols - Curacao,
       V2 Advokaat.
 Brautnacht. Vs Perfait amour,         i/s Peppermint,    Va       Bolsi-
      Cherry - Brandy.
 Brazil-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
       Angostura, 2 Spritzer Absinth, 1 Spritzer Orange - Bitter,
     Vs Cocktailglas franz. Vermouth, V2 Cocktailglas Sherry,
     rühre, seihe in Cocktailglas, Kirsche, Citronenspirale.
Bridge-Bracer. Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu: 1
     frisches Ei, 1 Eßlöffel Staubzucker, 2 Spritzer Angostura,
       1V2 Likörglas Cognac, schüttle tüchtig, seihe in Fizzglas,
       fülle auf mit Porter oder Ale.
 Bristol-Milk, eine Sherry - Bowle.
 Brombeer-Bowle. 1 Ltr. große, reife, schön verlesene Brom
     beeren werden, gut gezuckert, mit etwas Arrac und
     1 El. Moselwein 6 Stunden weggesetzt. _ Darauf gebe
       man den Bowlenansatz durch ein Sieb in die Bowle,
       füge 2 El. leichten, kalten Moselwein und 1 El. Cham
       pagner hinzu, schmecke ab und süße nach Geschmack.
       In die Gläser gebe man schöne, nicht ausgelaugte Brom
       beeren.
 Brombeer-Eisbowle.          Wie   Brombeer-Bowle,     nur     1     Ltr.
     Brombeer-Gefrorenes hinzugeben.
 Bromo-Seltzer (gegen Kopfweh). Man nehme 2 Eizzgläser
     und gebe in jedes 1/4 Wasser und einen Teelöffel Bromo -
       Seiter (in jeder Apotheke erhältlich). Sodann gieße die
       Mischung von einem Gias ins andere.        Das Getränk
       muß beim        Aufschäumen sofort getrunken      werden.
 Bronx-Cocktail.        Mischglas mit 3—4 Stck.      Eis, 3 Spritzer
       Orange - Bitter, 1 Likörglas Orangesaft, 1/3 Cocktailglas.
       Plymouth - Gin, 1/3 Cocktailglas franz. Vermouth, 1/3.
       Cocktailglas ital. Vermouth, rühren, in Cocktailglas seihen,,
       Kirsche, Citronenspirale.
                                                                   ^

Broyhan, ein norddeutsches Bier.
Brüning. Vs Stoughton, Vs Bols-Curacao triple sec.
Brunswick-Cooler.. In ein Coolerglas gebe man 1 Tee
     löffel Zucker, 4 Spritzer Orangensaft, 4 Spritzer Citronen-
      saft, fülle das Glas behutsam mit sehr kaltem Pale-Ale
      auf und mische vorsichtig mit dem Barlöffel.
Bucellas, ein portugiesischer Weißwein.
Buchanan,s Black & White, feinster Scotch Whisky der Firma
      James Buchanan & Co., Ltd., London.
Büdesheimer, rheinhessischer Wein.
Budweiser, ein böhmisches Bier.
Buffallo. In ein kleines Whiskyglas oder -Tumbler gebe ein
      Stück (Eis, 1 Spritzer Citronensaft und serviere mit
      einer Flasche Rye - Whisky.
Bull's-Eye. In ein Limonadenglas gebe man 2 Stck. Eis,
      die Schale einer Citrone in einen lang geschnittenen
      Streifen, fülle auf je zur Hälfte Apfelwein und Gingen-
      Ale.
Bülow.       2/3 Mampe-Gold, 1/3 Dr. Mampes Bittere Tropfen.
Burgeff & Co., A.-G.        Schaumwein-Fabrik in Hochheim am
      Main.
Burgunder-Cobbler. Fülle ein Cobblerglas halb voll Eis,
     1 Likörglas Cobblermischung, fülle mit Burgunderwein
     auf, garniere mit Saisonfrüchten, streue ein wenig Staub
      zucker über die Garnitur.
Burgunder-Punsch I. In eine Kasserolle gib: 1 Weinglas Rot
     wein, 1/4 Weinglas Rum, 2 Weingläser Weißwein, % Wein
      glas Ananas-Sirup, 3 Stck. Würfelzucker und bringe
      dasselbe zum Kochen.     Hierauf gebe man in eine Punsch-
      Bowle, zünde an und, nachdem der Punsch abgebrannt,;
      fülle   mit heißem Tee auf.
Burgunder-Punsch II. Bringe in einer Kasserolle 2 H. Bur
     gunderwein, 1/4 Ltr. Arrac und eine in Scheiben geschnit
      tene Citrone aufs Feuer und lasse heiß werden.            Zucker
      nach    Geschmack.
Burgunder-Punsch III. Fülle Punschglas halb voll Eis,
     füge hinzu: 1 Likörglas Arrac, 4 Spritzer Citronensaft,
     1 Likörglas Ananas-Sirup, fülle auf mit Burgunder
     und garniere mit Citronen- und Orangenscheiben.
Burgunder-Punsch IV. Fülle Punschglas zu Vs mit Eis, füge
     hinzu: i/s Burgunder-Punschessenz, fülle auf mit Wasser
     und garniere mit Citronenscheiben.
Burgunder-Punsch V.       In eine Kupferkasserolle gib: 2/3
     Punschglas Burgunderwein und Vs Punschglas Arrac,
      sowie    2 Scheiben   Citrone   und   lasse   auf   dem    Feuer
     heiß werden (nicht aufkochen). Zucker nach Geschmack.
Burgunder-Punsch VI.        In eine Kupferkasserolle gib:
36




                    ra




     Mixbecher mit Sieb.
Cacao. Getränk aus der Cacao-Bohne, wird gemalen und
     mit Wasser oder Milch und Zucker getrunken.
Cacao-Flip.    Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
     1 frisches Ei, 1 Likörglas Creme de cacao, 1 Cocktail
      glas gekochten, kalten Cacao, schüttle tüchtig, seihe
      in ein Flipglas und streue Muskatnuß darauf.
Cacao-Puff.      Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
      1 Ei, .1 Teelöffel Zucker, V» Cocktailglas Portwein, Va
      Cocktailglas Cognac, Va Cocktailglas Creme de Cacao,
      fülle auf mit Milch, schüttle tücntig und seihe in ein
      Fizzglas.
Cafö, siehe Kaffee.
Caillpn, franz. Rotwein.
Calamore-Cordial.      Fülle 1     Bordeauxglas mit feinem   Eis,
      fülle auf zu    1/4   mit   Creme de   Menthe, zu      mit
      Creme de Cacao.
Caldo (spanisch), Fleischbrühe.
California frappö. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hin
      zu: 1 Eiweiß, Va Cocktailglas Absinth, 2 Spritzer Gum,
      schüttle   bis sich Schnee am Mixbecher bildet und seihe
      in ein Cocktailglas.
Californian-Cobbler. Ein Cobblerglas wird halb voll Eis.
      gefüllt. 1 Teelöffel Zucker und der Saft einer Orange
      werden mit etwas Wasser aufgelöst, 2 Spritzer Curacao,
      auffüllen mit kalifornischem Wein, 3 Spritzer Portwein
      obenauf, garniere mit Früchten.
Caloric-Punsch ä la Trouttina.     Fülle Punschglas halb voll
      Eis, füge hinzu: 1 ^ritzer Angostura, 2 Spritzer Ci-
      tronensaft, 1 Spritzer Curacao und fülle auf mit Caloric-
      Punsch.
Calvados-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
     Angostura, 3 Spritzer Curacao, 3 Spritzer Gum, s/^ Cock
     tailglas Calvados Likör, rühren, in Cocktailglas seihen,
     Kirsche, Citronenspirale.
Calvados-Fizz. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
     den Saft einer halben Citrone, 1 Teelöffel Zucker, ,1
     Cocktailglas Calvados - Likör, gut schütteln, fülle ein
     Fizzglas halb voll Selterwasser ulnd gieße die .Mischung
      behutsam auf.
Calvados-Sour. Wie Brandy-Sour, gebrauche Calvados, an
     statt Cognac.
Calvados-Toddy. Wie Arrac-Toddy, gebrauche Calvados, an
     statt   Arrac.
38

Cambridge-Milk-Punsch.          In 2 Ltr. Milch gebe die dünn
      geschälte Schale einer Citrone mit Va Pfd. Hutzucker,
      lasse es langsam kochen und entferne dann die Citronen-
    schale. Füge hinzu 3 in einem Glas kalter Milch ge
    schlagene Eier, Va Ltr. Rum, Vs Ltr. Arrac und % Ltr.
    Cognac, rühre gut um und serviere recht heiß in an
    gewärmten Gläsern.
Campchello, eine Art Eierpunsch. Zu diesem nimmt man
    das Gelbe von 12 Eiern, den Saft von 3 Citronen und
      2 süßen Orangen, 3 Fl. roten Wein, 1 Fl. Rum und
      1 kg Melis. Die Orangen werden auf dem Zucker abge
      rieben. Das Eigelb, der Citronensaft, der Rotwein und
      der Zucker werden auf dem Feuer schaumig geschlagen
      bis zum Steigen; alsdann nimmt man die Mischung
      vom Feuer, gießt langsam den Rum hinein und' ser
      viert den fertigen Campchello.
Camping-Punsch.          2 Kaffeelöffel gemahlener Kaffee werden
      mit einem Wasserglas kochenden Wassers übergössen.
      In eine kleine Kasserolle gebe 3 Stck.       Würfelzucker,
      2 Likörgläser Cognac, sowie 1 Glas Rum.         Brenne an
      und, nachdem sich der Zucker aufgelöst hat, gieße
      die Flüssigkeit zu dem Kaffee und mische gut auf.
Cana (kanja, indisch), ein Getränk aus Zuckerrohr, der Vor
      lauf von Rum.
Canadian-Club-Whisky, amerikanischer Whisky, der haupt
      sächlich in   Canada fabriziert wird.
Canal-Vorlage.      Vö Stroughton, -j^ Cognac, 1/5 Bols - Ange-
      lique gr., Vs Curacao gr.
Capitain-Leutenant. 1/3 Cognac, 1/3 Half an Half, Vs Bols-
      Kloster - Likör.
Caprivi. i/s Stoughton, i/s Cognac, Vs Kümmel crystl.
Cardinal. 2 Likörgläser Erdbeersaft, 1 Fl. Weißwein, einige
      Pfirsichschnitte, V2 Cocktailglas Madeira gib in eine Bowle,
      fülle mit 2 Fl. Sekt auf und serviere sehr kalt.
Cardinal. In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck. Eis, 1 V2 Cock
       tailglas Weißwein, 1 Likörglas Bischofsextract, den Saft
       einer Orange, mit Selters auffüllen, Citrone, Orangen-
       und Ananasschnitte hinein geben.
 Cardinal von Apfelwein. 2 Fl. Apfelwein werden mit Bi
      schofsessenz und Zuckei abgeschmeckt und sehr kalt
       serviert.
 Cardinal.   In eine Bowle gib Vs Pfd. Zucker, auf welchem
       die Schalen von 3 Orangen abgerieben worden sind,
       einige Gewürznelken, etwas ganzen Zimmt und 3 in
       Scheiben geschnittene, entkernte Orangen, gieße darauf
       4 Fl. Weißwein und lasse 24 Stunden an kühlem Orte
       stehen.
                                                                 ^

 Caseler, ein Moselwein.
 Cassis. Likör' aus der schwarzen Johannisbeere.
 Castrierter Eunuche. Va Cherry - Brandy, Va Kümmel crystal.
       Bols.
 Cauber, weißer Rheinwein.
 Catawba-Cobbler.    Fülle ein         Cobblerglas zur Hälfte mit
       feinem Eis, füge hinzu: 1 Likörglas Cobblermischung,
       fülle auf mit Catawba - Wein.        Umrühren, geschmack
       voll garnieren.
 Cavalier.      1/3 Elefanten-Cognac, 1/3 Curacao-Mampe-Trocken,
       1/3 Mampes Maraschino.
 Cavalier mit Strippen. 1/4 Bols - Angelique gelb, Va Curacao
      extra s., einige Tropfen Advocaat.
 Celery-Sour. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer Gum,
      2 Spritzer Ananas - Sirup, 3 Spritzer Citronensaft, 3
      Spritzer Celery - Bitter, 1 Cocktailglas Rye-Whisky, rühren,
      in Sourglas seihen, Früchte hinein geben, Rotwein oben
      aufgießen, evtl. etwas Selters aufgießen.
Cerises ä la Melba.        Wie Peches ä la Melba, man verwende
      Kirschen, anstatt Pfirsiche.
Certran, Bordeaux - Wein.
Chablis, ein burgundischer Weißwein.
Chablis- Cup.       Schäle eine   Citrone sehr    dünn,   nimm   12
    Stücke Würfelzucker, 2 Glas-Sherry, 1 Fl. Chablis, einen
    Zweig Boratsch und gib alles in einen Glaskrug. Rühre
    gut um und gib 2 Fl. sehr kalten Sodawassers hinzu,
Chamberlain. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
    4/2 Likörglas Grenadine, 3 Spritzer Oxygenee - Cusenier,
    1 V2 Likörglas Scotch - Whisky, schüttle tüchtig und seihe
    in ein Bordeauxglas.
Chambertin, Burgunderwein.
Champagne-Cobbler. Eülle ein Champagner-Cobblerglas mit
    Eis, 1 Likörglas Cobblermischung mit Champagner auf
      füllen.    Behutsam umrühren, garniere mit Erüchten. Gar
      nitur mit Staubzucker bestreuen.
Champagne-Cocktail.         1 Stück Würfelzucker wird mit An-
      gostura getränkt, in ein Champ.-Cocktailglas gelegt, in
      welches eine Scheibe Ananas, 1 Scheibe Orange, 1 Ma
      raschinokirsche plaziert sind.    Hierauf sehr kalten Cham-
   : pagner aufgießen, Citronenspirale.
Champagne-Cocktail, von J. Schönfeld.            Von einer Orange
     schneide den oberen Teil ab, löffle das Fleisch aus der
     Orange und setze dieselbe alsdann in eine breite Schwenk
     schale, in welcher sie mit feinem Eis umgeben wird.
     In die Orange gib 1 Stck. Würfelzucker mit Angostura
     getränkt und fülle dieselbe mit sehr kaltem Sekt auf.
40                                                          ^           . .

     Das   Eis     kann    mit   Maraschinokirschen   und   Erdbeeren
    geschmackvoll garniert werden.
Champagne-Cooler.     Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge
    hinzu: 1 Teelöffel Zucker, den Saft einer halben Citrone
     und einer halben Orange, 1 Likörglas Ananas-Sirup,
     schüttle tüchtig, seihe in ein Coolerglas und fülle mit
     kaltem Champagner auf.
Champagne-Cup I.           Gebe in einen Glaskrug 12 Stck. Würfel
      zucker, I Likörglas Curacao, 1 Zweig Boratsch, 1 Zweig
      Krauseminze, 2 Scheiben Gurke, 2 El. Krondorfer Sauer
      brunn und fülle auf mit kaltem Champ.           Entferne Gurke,
      Krauseminze und Boratsch.          Serviere sehr kalt.
Champagne-Cup II. In einen Glaskrug gebe: 1 Likörglas
    Curacao, 2 Glas Sherry, 2 Eßlöffel Kandiszucker, die
    Schale einer halben Gurke, 1 El. Champagner, 2 El.
      Sodawasser.         Entferne die   Gurkenschale    und    serviere
      sehr kalt.
Champagne-Cup III. 3 Orangen und 2 Citronen, in Schei
    ben geschnitten, dazu gebe man Va El. Curacao, Va EL
    Cognac, Va El. Tokayer, 1/4 El- Chartreuse, .1 Weinglas
    Syrop d'ananas, 2 El. Sodawasser. Das Ganze gebe in
      ein Gefäß und lasse eine Stunde ziehen.           In einem an
      deren Gefäß lasse man V2 Ltr. Erdbeeren und einei
       halb in Scheiben geschnittene Ananas mit 3 El. Cham
       pagner ebenfalls 1 Stunde ziehen und gebe danri beid^,
     • unter Eiinzufügung von 2 El. Sodawasser und 1 El.
       Champagner, in einen Glaskrug (Cup).         .
Champagne-Cup ä la Brunow. 2 Orangen und eine halbe
    Citrone werden in Scheiben geschnitten und gezuckert,
      hinzu gib: 1/4 Ltr. Sherry, Vs Ltr. Cognac, 1 Weinglasi
       Noyeau, 1 El. Selters, 2 El. Sekt.
 Champagne-Cup k la Delmonicos. Wie Ciaret-Cup ä la
     Delmonicos, anstatt des Rotweins Champagner und an
     statt der Ourkenschale die dünngeschälte Schale einer
       Orange,' kein Zucker.
 Champagne-Crusta. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, füge hin
     zu: 1 Likörglas Grenadine, 2 Spritzer Citronensaft, 3
     Spritzer Angostura, rühren, in das vorgerichtete Crusta-
     glas seihen und mit sehr kaltem Sekt auffüllen.
 Champagne-Flip. Eülle Mixbecher ca. zur Eiälfte mit Eis,
     1 frisches Ei, V2 Eßlöffel Zucker, V2 Cocktailglas Weiß
     wein, schüttle tüchtig, seihe in ein Elipglas, fülle lang
     sam mit sehr kaltem Champagner auf und streue Muskat
       darauf.
 Champagner-Bowle. In eine Bowle gib: 1 Orange und I
     Citrone, 1/4 Ananas in Scheiben geschnitten, evtl. auch
.                                                               41

         einige Erdbeeren oder Pfirsiche. Dazu gieße 1 Glas
         alten Cognac und 3 Fl. guten, kalten Sekt.
    Champagner-Julep. In einen Champagnerkelch gebe man;
        1 Stück Eis. 1 Zweig frische Krauseminze und fülle
         mit sehr kaltem Sekt auf.
    Champagne pick me up. In ein Fizzglas gebe; 2 Stck. Eis,
        Va Likörglas Ginger - Brandy, fülle auf mit Champagner
        und gebe 1 Scheibe Citrone und Orange hinein.
    Champagner-Punsch.       Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
         hinzu;   1 Teelöffel Zucker,4 Spritzer Citronensaft, Va
         Likörglas Himbeersirup, Va Likördas Erdbeersirup, fülle
         auf mit Sekt und garniere geschmackvoll mit Saison
         früchten.
Champagner-Punsch.     2 Fl. Rheinwein, eine in Scheiben
    geschnittene, entkernte Citrone, 2 Likörgläser Cognac,
    1 Likörglas Curacao, 2 Fl. Sekt, Zucker nach Belieben
    werden in einer Punschbowle gut gekühlt.
Champagner-Punsch.. 3/4 kg Zucker läßt man mit 1 Ltr.
    Wasser aufkochen, gibt den Saft von 5 Citronen, eine
    halbe Fl. Arrac und 1 Fl. Champagner hinzu, macht
    es heiß und gießt den Punsch durch eine Serviette in
         die Terrine.
Champagner-Punsch                 Von 2 Citronen, 6 Apfelsinen
         reibt man das Gelbe in eine Terrine und preßt den Saft
         von 2 Citronen, 6 Apfelsinen hinzu, tue gleichfalls 750 g
         Hutzucker hinzu, gießt dann 3 Fl. Rotwein, 1 Fl. Weiß
         wein, 1/4 Ltr. Arrac in die Bowle und rühre alles tüchtig
         durcheinander, bis der Zucker sich aufgelöst hat, läßt
         sie einige Zeit stehen, bevor man sie serviert, seihe
         den Punsch durch und füge 1 Fl. Champagner dazu.
Champagne-Sling. In ein Mischglas gebe 1 Teelöffel Zucker,
        3 Spritzer Citronensaft, 1 Likörglas Cognac und einige
    Stücke Eis, umrühren, in einen Champagnerkelch seihen
    und kalten Champagner aufgießen.
Champagne-Sour.      In einen Champagnerkelch gib 1 Stück
    Eis, 1 Stück Würfelzucker und 4 Spritzer Citronensaft.
    Fülle vorsichtig mit sehr kaltem Sekt auf.
Champagne-Velvet. In einen Silberbecher gebe man zur
    Hälfte kaltes Porter (Stout), zur andern Hälfte fülle man
    mit kaltem Champagner auf.
Changeant. 1/4 Stoughton, 1/4 Cognac, 1/4 Curacao, weiß,
      1/4 Bols - Cherry - Brandy.
Charlies-Knickebein. Gebrauche ein spitzes Südweinglas;
      1/3 'Noyeau rot, Vs Maraschino, Vs Chartreuse gelb,
     gebe vorsichtig 1 frisches Eigelb in das Glas, so daß
     die Liköre nicht durcheinander kommen. Obenauf gebe
42

     das geschlagene Eiweiß und spritze einige Tropfen An-
     gostura auf dasselbe.
Chartreuse, französ. Likör, grün, gelb, weiß.
Chartreuse-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Angostura, 2 Spritzer Creme d'Yvette, lA Cocktailglas
     Cognac, 1/2"'Cocktailglas Chartreuse gelb, rühren, in
     Cocktailglas' seihen,    Citronenschale.
Charron, roter Bordeaux - Wein.
Chasseur d'Afrique. In eine Kasserolle lege 4 Pfd. Würfel
     zucker und begieße denselben mit 4 El. Cognac und
     2 Fl^ Rum, günde an und lasse alles gut auflösen. Darauf
     gieße den Inhalt in einen großen Kossei .mit heißem,
     schwarzen   Kaffee und      rühre gut um.
Chäteau-Bayle, ein weißer Bordeaux - Wein.
Chäteau-Beauregard, ein feiner Bordeaux - Wein.
Chäteau-Beausdjour, ein feiner Bordeaux - Wein.
Chäteau-Bel-Air, ein franz. Rotwein.
Chäteau-Beychevelle, feiner Medoc-Wein.
Chäteau-Branaire-Ducru, franz. Rotwein.
Chäteau-Brause-Mouton, franz. Rotwein.
Chäteau de Bousquet, ein Bordeaux - Wein.
Chäteau la Barre, ein feiner Bordeaux - Wein.
Chauncey-Olcotte. Fülle Sherryglas mit feinem Eis, gieße
     hinzu: i/s Kümmel, Vs Chartreuse grün, Vs Cognac,
      obenauf ein Spritzer Creme de rose.
Cheer up. (Original von A. T. Neirath.) Mischglas mit
     4 Stck. • Eis, 4 Spritzer Orange - Bitter, 4 Spntzer Ci-
     tronen-Saft, Va Cordial-Medoc, Va Orgeat-Syrop, rühren,
      in Bordeauxglas seihen, mit kaltem Sekt auffüllen. Ins
      Glas gebe man schöne Saisonfrüchte und eine Scheibe
      Orange.
Cherry-Brandy, 30 o/o.       Zubereitung: 10 Ltr. echten Kirsch
      muttersaft, 28 Ltr. Sprit, 96 o/o, 25 Ltr. Zuckersirup
     und Wasser zum Resultat von 100 Ltr.
Cherry-Brandy-Flip.  Fülle Mixbecher halb          mit   Eis,   ein
      frisches Ei, 1/2 Eßlöffel Zucker, 1 Cocktailglas Cherry-
      Brandy, schüttle tüchtig, seihe in ein Flipglas und streue
      Muskatnuß darauf.
Cherry-Brandy-Glacde.    Wie Benedictine-Olacee, gebrauche
      Cherry- Brandy, anstatt Benedictiner.
Cherry-Brandy-Limonade.           Wie Citronen - Limonade, gieße
      1 Likörglas Cherry - Brandy obenauf.
Cherry-Shrub.    1 Ltr. saure Kirschen werden in einem Mörser
      mit den Kernen gestoßen und einen Tag stehen gelassen.
      Darauf presse man den Saft aus und füge einige Ge
      würznelken und etwas Zimmt hinzu und Tasse abermals
      24 Stunden stehen. Dann gebe man zu 1 Ltr. Kirschsaft,
                                                                       43

      1 Vs Ltr. geläuterten, erhitzten, weißen Zuckersirup, so
      wie 1/2 Ltr. Arrac, seihe durch, fülle in Flaschen, setz«
      einige Tage in die Sonne, verkorke dann gut und stelle
      kalt.
Chicago-Cocktail.       Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
      Oum, 3 Spritzer Curacao, 4 Spritzer Angostura, rühren,
      in Cham.-Cocktailglas seihen, mit Sekt auffüllen, Kirsche,
      Citronenspirale.
Chicago-Cooler.        In ein Coolerglas gebe: 1 Stck. Eis, 3
      Spritzer Citronensaft, fülle auf mit Ginger-Ale, gieße
      etwas Rotwein obenauf.
Chicha (peruanisch). Der gegorene Saft der in Peru wach
     senden Ananas.   Er hält sich einige Wochen, schlägt
      dann um, wird darauf aber bald wieder trinkbar und
      bedeutend     stärker.
Cinzano, echter Torino, Original - Vermouth di Torinö der
      Firma Franzesco Cinzano & Cie., Turin, bedeutendstes
     Exporthaus Italiens..
Chinese-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Angostura, 4 Spritzer Noj^eau, 4 Spritzer Curacao, 4
      Spritzer Gum, 1/2 Cocktailglas Rum, Va Cocktailglas
      Cognac,     rühren,      in Cocktailglas seihen,     Kirsche, Ci
      tronenspirale.
Chinese-Cooler. Ein Coolerglas fülle halb mit feinem Eis,
     fülle auf jie zu 1/3 mit grünem Tee, schwarzem Tee,
     Citronensirup und rühre gut um.
Ching-Ching. In ein Fizzglas gebe man ein Cocktailglas)
     Rum, 1 Orange, in Scheiben geschnitten, 2 Spritzer
     Pfefferminz-Essenz, 2 Spritzer Nelken - Essenz, fülle auf
      mit Eis     und gebe etwas Selters hinzu.
Chiroubles, Burgundeer - Wein.
Choeolade.      Getränk aus der Cacaobohne, wird mit Milch
     fetrunken. Schlagsahne obenauf und 1Stück Zwieback
       eigeben.
Choeolade-Bavaroise. 1 Eßlöffel Zucker, ein wenig Va
     nille, 2/3 Punschglas Milch werden auf dem Feuer heiß
     gemacht. Gekochte Wasserchocolade wird mit der Milch
     verquirlt und dann recht heiß im Punschgjas serviert^
Choeolade-Cocktail.         Mixbecher mit 3—4 Stck. Eis, 1 Cock
     tailglas Portwein, 2 Likörgläser gekochte Choeolade, V®
     Likörglas Creme de choeolade, 1 Likörglas Chartreuse,
     schüttle tüchtig und seihe in Flipglas.
Choeolade-Flip.        Fülle Mixbecher halb      mit     Eis,   1 frisches
     Ei, 1 Likörglas Creme de choeolade, 1 Cocktailglas ge
     kochte kalte Choeolade, schüttle tüchtig, seihe in ein
     Flipglas, streue Muskatnuß darauf.
Choeolade-Punsch.           V2 Pfd. Choeolade löse man in etwas
44

      Wasser auf, verrühre sie gut und füge 1 Ltr. Weiß
      wein, 1/4 Ltr. Punschfessenz und 1 Cocktailglas Arrac
      hinzu.     Nachdem man alles bis ans Kochen gebracht,
      füge man unter beständigem             Rühren   6 gequirlte Ei
      gelb hinzu.
Chocolade-Syrop-Drink. In ein Limonadenglas gebe V2 Cock
     tailglas Chocoladensirup und fülle auf mit Tcaltem Soda
      wasser.
Chianti, ital. Rotwein.
Chocolade-Sour.          Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, den Saft
      einer     halben   Citrone,   1 Teelöffel   Zucker,   1 Likörglas
      Blackberry- Brandy, 1 Cocktailglas Whisky, % Likörglas
     Sahne, rühren, in Sourglas seihen.
Christmas-Punsch (für 20 Personen). In eine Punschbowle
     gib: 1/4 Ltr. Maraschino, V2 Ltr. Madeira, Va Ltr. Curacao,
      Vi Ananas - Sirup, 1 El. Rheinwein, den Saft von 4
      Citronen und 2 Orangen, 10 Scheiben Gurke, 10 Schei
      ben Orange, 10 Scheiben Ananas, diverse Früchte, sowie
      auch Rosinen.        Mische gut, lasse 1 Stunde kalt stehen
      und gib 3 El. kalten Champagner vor dem Servieren
      hinzu.
Cider, Apfelwein.
Cider-Cup I.        In einen Olaskrug gebe man 1 Ltr. Apfel
      wein, 1 Likörglas Cognac, 12 Stck. Würfelzucker, einen
      Zweig Boratscn, 1 El. Sodawasser und serviere sehr kalt.
Cider-Cup II.        In einen Olaskrug gebe man einen Eßlöffel
      Candiszucker, einen Zweig Boratsch, 1 El. Apfelwein-
      Sekt, 1 Likörglas Cognac, 1/2 Glas Sherry und 2 El.
      Sodawasser.
Cider-Cup III.   Schäle eine Citrone sehr dünn, schneide
      3 Scheiben Gurke, gib dies mit einem Zweig Krause
      minze und 1 Ltr. Apfelwein in einen Glaskrug und lasse
      20 (Minuten stehen; darauf entferne Citronenschale,
      Gurke und Krauseminze und füge hinzu: 1 Glas Cham
     pagner, V2 Weinglas Curacao, 1/2 Weinglas Ginger-Brandy,
     zur andern Hälfte mit Ginger-Ale.
Cider-Punsch. Die Schale einer halben Citrone läßt_ man
     in Vz Ltr. Sherry etwas ziehen, fügt dann 1 Likörglas
     Cognac, 1 El. Apfelwein und 1/4 Pfd. Zucker hinzu,
     evtl. auch einige Gurkenschalen und etwas Muskat und
      serviere sehr kalt.
Cider-Punsch. Punschglas halb mit Eis gefüllt, füge hin
     zu: 1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Li
     körglas Sherry, 1 Likörglas Cognac, fülle auf mit Apfel
      wein und garniere geschmackvoll              mit Saisonfrücnten.
Cider-Tee-Punsch. In eine Bowle gebe man 200 gr Staub
     zucker, Yz Ltr. Wasser, 1 Ltr. Cognac, 1 Ltr., pehr
                                                                      «

      starken Tee, 1 Ltr. Rum, 1/4 Ltr. Curacao, stelle gut
      kalt. Vor dem Servieren gebe man 1 Ltr. Apfelwein
       hinzu.
Cincinatti-Cocktail.        Fülle ein Bierglas halb voll Lagerbier,
      zur andern äHlfte mit Ginger-Ale.
Cissie-Loftus. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Likörglas
      Absinth, V2 Likörglas franz. Vermouth, Va Likörglas
      ital. Vermouth, rühren, in Cocktailglas seihen.
Citronen-Bavaroise.          1 Eßlöffel Zucker, den Saft einer halben
      Citrone,     1 Cocktailglas      Rotwein mit heißem Wasser
      mischen      und     im   Limonadenglas servieren.
Citronen-Bowle.          Die Schale einer halben Citrone lasse man
      in einem Weinglas mit Wasser 15 Minuten ziehen, mische
      in einer Bowle V21 ;F1. Weiß- oder Rotwein mit 1 El,
      Sekt, etwas Zucker und füge nach Geschmack von
      dem Citronenwasser hinzu. Auch kann man einige Ci-
      tronenscheiben dabei geben.
Citronen-Eis-Bowle. 1 Citrone auf Zucker abgerieben, den
      Saft derselben mit Va Ltr. Arrac und 1 El. Mosel in eine
      Bowle.      Darauf füge 1 Ltr. Citronen - Eis (gefrorenes)
      mit 2 El.     Sekt hinzu und serviere.
Citronen-Sorbet.     In einem hohen Champagnerkelch ver
      menge man Citroneneis mit Va Likörglas Lemon - Sirup,
      1 Likörglas Arrac und Champagner, garniere mit einigen
      halben     Citronenschnitten     und   Kirschen.
Clairet, bleichroter Wein, spanisch Blanquetta, süßer Kräuter
      wein.
Ciaret-Cobbler.    Cobblerglas halb voll Eis, 2 Spritzer Ci-
      tronensaft, 1 Teelöffel Zuckersirup, V2 Bolsglas Curacao
      orange, fülle mit Bordeauxwein auf, verrühre, Citronen-
      schnitte und Früchte beigeben, sowie Strohhalme.
Ciaret-Cobbler II. 1 Cobblerglas wird zur Hälfte mit Eis
      gefüllt, 1 Likörglas Cobblermischung, rühren, garnieren
      mit Früchten, Staubzucker auf die Garnitur.
Claret-Cup I        (Balaklava).     In einen Glaskrug gebe          die
      Schale     einer    Citrone,   2 Eßlöffel   Zucker,   den   durch
      seihten Saft von 2 Citronen, 3 Scheiben Gurke, 2 El.
      Rotwein,     1 El. Champagner und           2 El. Sodawasser.
Claret-Cup II (Cambridge). 1 El. Rotwein, ¥2 El. Sherry,
      1 Weinglas Portwein, 1 Weinglas Cherry - Brandy, 2
      Scheiben Citrone, 1 Likörglas Citronensaft, 3 Scheiben
      Gurke, 2—3 El. Sodawasser in einen Glaskrug geben.
Claret-Cup III.       In einen Glaskrug gib: 1 El. Rotwein,
      1 El. Selters, den Saft einer Citrone, 1 Weinglas Kümmel,
      3 Eßlöffel Zucker, 1 Zlweig Boratsch. Entferne den
      selben nach einer Stunde und serviere sehr kalt.
Claret-Cup IV.           In einen Glaskrug gebe man: 1 El. Rot-
46                                   ^

      wein,     12    Stck.   Würfelzucker,   2 Scheiben   Citrone,    1
      Qlas Noyeau, 1 Glas Sherry, 1 Zweig Boratsch, 1 Lor
      beerblatt, 2 Fl. Sodawasser, entferne Boratsch          und     Ci-
      tronenschale und serviere.
Ciaret-Cup V.          1 Gurke und 2 Orangen in Scheiben ge
      schnitten, einzuckern und dann 4 Fl. Rotwein, 2 Wein
      gläser Cognac und Va Fl. Sherry hinzugeben. Vor dem
      Servieren Gurke und Orange herausnehmen.
Ciaret-Cup VI.          1 Fl. Rotwein, 2 Glas Sherry, die Schale
      und den Saft einer Citronei,            4 Scheiben Gurke, 10
      Minuten ziehen lassen, durch            ein Tuch seihen und
      2 Fl. Sekt zugießen.
Ciaret-Cup ä la Delmonicos. In einen Glaskrug gib; 1 Li
      körglas Curacao, 1 Likörglas Chartreuse, 1 Likörglas
      Cognac, 1 Likörglas Jamaica-Rum,             1 Likörglas Mara
      schino, 1 Glas Sherry, 1 Eßlöffel Zucker, 2 Fl. Rot-
      Wein, 2 Fl. Sodawasser, 2 Gurkenschalen, einige Zweige
      Krauseminze, diverse Früchte.
Ciaret-Cup ä la Lord Saltonn. In einen Glaskrug gib:
      die Schale einer Citrone, 1 Eßlöffel Staubzucker, I Glas
      Sherry, 1 Fl. Portwein, einige Lorbeerblätter, lasse ziehen,
      seihe durch       und fülle auf mit 2 Fl. Sodawasser, ser
      viere mit Muskatnuß.
Ciaret Fix. In ein Fixglas gebe man V2 Eßlöffel Zucker,
      glas Noyaux, 1 Cocktailglas Rotwein werden in das Glas
      1 Likörglas guten Cognac - Asbach nd divuerse Früchte,
      dann fülle die Gläser mit obiger Limonade auf.
Ciaret-Flip. Fülle Mixbecher halb voll Eis, 1 frisches Ei,
      1 Eßlöffel Zucker, 1 Cocktailglas Rotwein, schüttle tüch
      tig, seihe in ein Flipglas, streue Muskatnuß daraiuf:»
Ciaret-Limonade. Mische eine Citronen - Limonade, gieße ein
      Glas % voll, fülle den Rest voll mit Rotwein.
Claret-Punsch. Fülle Punschglas halb voll Eis, füge hinzu:
      1 Teelöffel Zucker, 2 Spritzer Citronensaft, 1 Spritzer
      Ananassirup, fülle auf mit Rotwein und garniere ge
      schmackvoll mit Saisonfrüchten.
Claret-Sangeree.         Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hin-
      zu: 1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Rotwein, schüttle
      tüchtig, seihe in ein Sangereeglas, streue Muskatnuß
      obenauf.
Claret-Sour.         Wie Brandy-Sour, gebrauche Rotwein, anstatt
      Cognac.
Claret-Toddy.          Wie Arrac-Toddy, gebrauche Rotwein, an
      statt   Arrac.
Clicquot, berühmte franz. Champagner-Marke.
Clicquot-Ponsardin, Champagner - Kellerei in Reims.
Climens,      ein    weißer   Bordeaux - Wein.
                                                                  £7

Clos de    Bfeze, Burgunderwein.
Clover-Leaf-Cocktail.     Mixbecher mit 3—4 Stck. Eis, 5
      Spritzer Orenadine, 1 Cocktailglas Gordons dry Gin,
      1 Eiweiß, schütteln, in Champagner-Becher seihen. Der
      Rand desselben wird vorher mit Citrone befeuchtet und
      dann in Staubzucker gesteckt, so daß der Zucker am
      Rande haften bleibt
Club-Cocktail.         Mischglas   mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Zuckersirup, i/i Cocktailg^las ital. Vormouth, Vs Cocktail
      glas Old-Tom-Gin, 2 Spritzer Orangebitter, 1 Spritzer
      Chartreuse, rühren, in Cocktailglas seihen, Kirsche, Ci-
     , tronenschale.
Club-Punsch. In 2 große Punschbowlen gib: 6 Ltr. ge
     kochtes Wasser, 2 Ltr. Citronensaft, 1 Ltr. Orangensaft,
     8 Pfd. Zucker, 1/4 Ltr. Curacao, 1/4 Ltr. Maraschino,!
     1/4 Ltr. Himbeersaft, 4 Ltr. Rye-Whisky, 12 Ltr. Rot
      wein, 3 Ltr.       Rheinwein, 2 Ltr. Mineralwasser,    12   in
      Scheiben geschnittene Orangen, 12 in Scheiloen geschnit
      tene Citronen.
Coaxer.   Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu: 1 Tee
      löffel Zucker, den Saft einer halben Citrone, 1 Eiweiß,
      1 Cocktailglas Scotch - Whisky, schüttle tüchtig und seihe
     in ein Flipglas.
Cobbler ä la Beauchamp. Ein feingeschliffenes Cobblerglas
     wird zu 2/s mit Eis gefüllt, 1 Likörglas Cobblermischung
     behutsam mit Creme d'Yvette auffüllen, nicht umrühren,
      farniere mit verzuckerten Veilchen, verzuckerten Rosen-
       lättern und verzuckerten Orangenblüten, einigen Kir
     schen und Orangenscheiben.
Coffee-Cobbler. Cobblerglas halb mit Eis füllen, 1 Löffel
     Zucker, V2 Likörglas Creme de cafe, 1 Likörglas Oognac.
      Mit kaltem       Kaffee auffüllen,   umrühren.
Coffee-Cocktail.        Mixbecher mit 3—4 Stck.        Eis, 1 Eigelb
      1 Cocktailglas Portwein, 1 Likörglas Cognac, 1 Likörglas
     Creme 'de cacao, schüttle, seihe in Flipglas, streue Mus-
     Creme de cafe, schüttle, seihe in Flipglas, streue Mus-
Coffee-Flip. Fülle Mixbecher halb voll Eis, 1 frisches Ei,
     1 Teelöffel Zucker, 2 Likörgläser Creme de cafe, schüttle
     tüchtig, seihe in ein Flipglas, streue Muskatnuß darauf^
Coffee-Punsch. Punschglas halb voll Eis gefüllt, füge hin
      zu: 2 Spritzer Noyeau, 2 Spritzer Curacao, 1 Likörglas
     Kirschwasser, 1 Eßlöffel Zucker und fülle auf mit Kaffee.
Cognac. Branntwein aus franz. Weißwein destilliert, hat seinen
     Namen von der Stadt Cognac in Frankreich.
Cog^nac-Macholl. l>eutscher Cognac aus französischen Weinen.
Cognac: Cognacbrennerei Asbach & Co., Rüdesheim a. Rh.
48

      Beliebteste   Marken. „Asbach       Uralt",   „Asbach   Alt",
      „Asbach   Echt".
Cognac-Cobbler.      Fülle ein Cobblerglas halb mit Eis, einen
       Teelöffel Zuckersirup darauf, fülle den Rest des Glases
       halb mit Cognac, halb mit Selterwasser, rühren, mit
      j^^iüchtieji igamieren, Strohhalme beigeben.
Gold-Checker. In einen kleinen Whislw-Tumbler gib; V2
      Likörglas Candiszucker - Sirup, 2 Spritzer Citronensaft
       und serviere mit einer Flasche Rum, damit sich der Gast
      selbst eingieße.
Collares, portugiesischer Rot- und Weißwein.
College-Scaffa, für 2 Personen. Fülle Mixbecher halb voll
       Eis, füge hinzu: 1 Ei, 1 Teelöffel Zucker, Vi Likör
      glas Benedictine, 1/4 Likörglas Maraschino, 1/4 Likörglas
      Anisette, 1/4 Likörglas ital. Vermouth, 1/4 Likörglas Creme
      de Vanille, 1/4 Likörglas Verbotene Früchte, fülle auf
      mit Milch, schüttle gut und seihe in 2 Flipgläser.
Colonel-Brown-Punsch.          Einen Glaskrug fülle mit Limo
      nade, fülle Punschgläser halb mit Eis und füge hinzu:
      1 Likörglas guten Cognac und diverse Früchte, dann
      fülle die Gläser mit obiger Limonade auf
Colösseum-Fizz,      Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
      4 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1/3 Cocktail
      glas Santa-Cruz-Rum,         2/3   Cocktailglas Rye-Whisky,
      schüttle tüchtig und seihe in ein zur Hälfte mit Selters
      gefülltes Fizzglas.
Columbia-Skin. In ein Highballglas gib: 1 Teelöffel Zucker,
      löse auf mit etwas Wasser, 3 Stck. Eis, 1 Cocktailglas
      Rum, gut umrühren, etwas Muskatnuß obenauf streuen.
Commanderia, süßer Rotwein von der Ciper, Insel.
Commandeur-Schnaps. V2 Cognac, 1/4 Curacao extr. s.,
    1/4 Bols- Cherry - Brandy.
Conclave. In ein Limonadenglas gib: 2 Stck. Eis, 2 Likör
     gläser Himbeer - Sirup, 1 Cocktailglas Sahne, fülle auf
      mit Soda oder Selters.
Conneil-Punsch. In eine Punschbowle gib: 2 Pfd. Hut
    zucker, 3 Ltr. Wasser, 1/2 Ltr. Rye-Whisky, V2 Ltr.
      Abricotine, V2 Ltr. Rheinwein, 4 Ltr. Rotwein, diverse
      geschnittene Früchte, rühren und kalt servieren.
Continental-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Angostura, 2 Spritzer Orange-Bitter, 2 Spritzer Curacao,
      2 Spritzer Maraschino, 1/2 Likörglas Benedictine, 1/3 Likör
      glas ital. Vermouth, 1/3 Likörglas franz. Vermouth, seihe
      in Champagnerschale, gieße Sekt auf, Kirsche.
Continental-Sour.        Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 6 Spritzer
      Gum ,5 Spritzer Citronensaft, 1 Cocktailglas Rye - Whisky,
                                                             49

    rühren, in Sourglas seihen, Früchte hineingeben, Rot
    wein obenauf gießen.
Convention-Punsch. In eine Punschbowle gib: 1 Ltr. Ci-
    tronensaft, Va Ltr. Orangensaft, 4 Pfd. Hutzucker, 4
    Ltr. Wasser, i/j Ltr. Brandy flavoring, 4 Ltr. Rotwein,
    3 Orangen und 3 Citronen in Scheiben geschnitten,
        rühren    und kalt servieren.
Cooier-Mexicaine. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hin
     zu: den Saft einer halben Citrone, V» Orange, 2 Likör
     gläser Sirop de Peppermint, umrühren, in ein Cocktail
     glas seihen, fülle auf mit kaltem Selterwasser, gib diverse
        Früchte    ins   Glas.
Cooper.         In einen Silberbecher gib je zur Hälfte Dublin-
        Stout     und    London - Porter.
Cordial, Benennung für magenstärkende Liköre.
Corker. Mit einem Löffel mische: 1 Eigelb, 1 Teelöffel Honig,
     2 Spritzer Nelken - Essenz, 1 Likörglas Curacao gut zu
     sammen; darauf gieße 1 Weinglas heißen Rotwein, rühre
     gut um und serviere heiß in einem Punschglas.
Coronation-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
     Curacao, 4 Spritzer Creme de mente verte, 3 Spritzer
     Peach - Bitter, 1 Likörglas Cognac, rühren, in Cocktail
     glas seihen, Kirsche, Citronenspirale.
Corps Borussia, Bonn,        8/4 Maraschino, 1/4 Half, etwas
        Stoughton.
Corps Chattia, Darmstadt. 1/3 Parfait amour, 1/3 Bols-Ma
     raschino, 1/3 Rose - Zonder-Dornen.
Corps Gestfalia. 1/3 Anisette grün, 1/3 Creme de Menthe,
     1/3 Half, etwas Stoughton.
Corps Hasia. 1/3 Parfait amour, 1/3 Bols Escubac, Vs Peper
        mint.
Corps   Macaria.    1/3 Parfait amour, i/s Bols-Maraschino
     1/3 Curacao triple sec.
Corps Märchen. 1/4 Stoughton, 1/4 Cognac, 1/4 Bols-Cherry
     Brandy, 1/4 Curacao weiß extra sec.
Corps Rhenense. 1/3 Parfait amour, 1/3 Bols-Maraschino
        1/3 Rosenlikör.
Corps Reviver. Gebrauche ein Pousse-Cafe-Glas, 1/3 Noyaux
     1/3 Bols - Maraschino, Vs Chartreuse gelb.
Corps Saxonia.     Vs Anisette rot, Vs Bols-Curacao weiß
Corps Troneonia. Vs Anisette rot, Vs Bols - Maraschino, Vs
      Peppermint.
Cortaillod, Burgunderwein.
Corton, Burgunderwein.
Cosmopolitan-Cooler. Ein Coolerglas fülle mit Eis und
      füge hinzu: den Saft einer Lime oder Citrone, etwas
      Selters, 1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Santa-Cruz-
50

    Rum, rühre gut um, gebe 1 Spritzer Jamaica,-Rum
    etwas Vanille-Eis obenauf und garniere geschmackvoll.
Cosmopolitan-Delight. Fülle Punschglas halb voll Eis, füge
     hinzu;   1 Teelöffel Zucker, den Saft einer halben         Ci-
     trone, V2 Likörglas Curacao, 1 Teelöffel Orgeat - Sirup,
     V2 Cocktailglas Cognac, rühre gut um, garniere             ge
     schmackvoll mit Saisonfrüchten, ein Schuß Rotwein oben
     auf.
Cosmopolitan-Punsch.        Punschglas halb voll Eis gefüllt, füge
     hinzu:   1 Teelöffel Zucker mit etwas       Wasser auflösen,
     1 Likörglas Fraisia, 1 Likörglas Rum, V2 Likörglas Cu
     racao, den Saft von 1/4 Citrone, garniere mit Saiscm-
     früchten.
Courvoisier et Curlier freres, franz. Cognac-Firma.                    '
Coutet, weißer Bordeaux - Wein.
Crahamball.   In einer Casserole        koche   man   2 El.   Porter
     und gebe dann 1 Weinglas voll Rum und 6 Stücke
     Würfelzucker hinzu und koche nochmals auf. Alsdanp
     nehme man vom Feuer, gebe die gut geschlagenen Ei
     weiß und Eigelb von 7 Eiern hinzu und rühre gut um.
     Gebe das kochende Bier auf die Eier und füge noch
     V2 Weinglas Gin hinzu. Schlage nochmals gut durch
     und    serviere sehr   heiß.
Cranberry drink, englisch.          Eine Tasse voll Preißelbeeren
     zerdrücken, mit einer Tasse voll Wasser in ein Ge
     fäß geben. Koche 1 Ltr. Wasser mit einem Eßlöffel
      Hafermehl, 1 Citronenschale, gib die Preißelbeeren, 1 Eß
      löffel Zucker, 1 Weinglas Weißwein hinzu, koche eine
      halbe Stunde und seihe durch ein Tuch.
Cream-Fizz.      Mixbecker halb voll Eis füllen, 1 Cocktailglas
      Gld-Tom-Gin, V2 Cocktailglas Sahne werden im Mix
      becher gut geschüttelt. Eine Fizzglas fülle zur Hälfte mit
      Selterwasser und gieße die Mischung behutsam auf. Ci-
      tronenspirale.
Creme d'ananas frappö.        Wie Amer russe frappe, gebrauche
      Creme d'ananas anstatt Amer russe.
Creme de Menthe frappd.             Wie Amer russe frappe, ge
      brauche Creme de Menthe anstatt Amer russe.
Creme-Fizz. Mixbecher halb voll Hs, 1 Eiweiß, V2 Likörglas,
      Citronensirup, 1/2 Likörglas Ananassirup, Vz; Likörglas
      Cognac, 1 Likörglas Creme d'Angelique, schüttle tüchtig.
      Ein Fizzglas fülle halb mit Selterwasser und gieße die
      Mischung behutsam auf.
Creme-Punsch.          2 'kg feinen Zucker löst man in 4 Ltr.
      Wasser auf, setzt den ausgepreßten Saft von 8 Citronen
      zu, sowie 4 Ltr. Arrac und V2 Schote Va,nille, mische
      alles gut durch und gebe es in einem reinen irdenieri
                                                                  ^

     Topfe übers Feuer. Sobald die Flüssigkeit beinahe am
     Kochen ist, gießt man allmählich unter beständigeim
     Rühren 3 Ltr. Milch zu. Wenn dies geschehen, nimmt
     man den Topf vom Feuer, bindet eine Serviette darüber
      und   läßt ihn   2 Stunden stehen.     Hierauf filtriert   man
     die    Flüssigkeit,   bis sie ganz klar ist,    zieht sie auf
      Flaschen und verkorkt diese gut. — Man serviert diesen
      Punsch stets kalt; er ist sehr gesund und wohlschmeckend
      und hält sich sehr lange.
Crettnacher. Saarwein.
Crimiau-Cup. In einen Olaskrug gib, 1 Weinglas Mara
     schino, 1/2 Weinglas Cognac, V2 Weinglas Curacao, 1
     Eßlöffel Zucker, die dünngeschälte Schale einer halben
      Citrone, 1 Fl. Champagner und 2 Fl. Sodawasser.
Crimiau-Cup.      In einen Olaskrug gebe man 1 Fl. Orgeat-
      Sirup, V2 Fl. Cognac, 1 Weinglas Maraschino, V2 Wein
      glas Rum, 1 Eßlöffel Zucker, den Saft von 4 Citronen,
      1 Ei, gut geschlagen, 3 Fl. Champagner, 2 Fl. Soda
      wasser.
Crimiau-Cup ä la Marmora. In einen Glaskrug gebe man:
     1/2 Ltr. Orgeat-Sirup, i/i Ltr. Cognac, Vs Ltr. Mara
     schino, i/g Ltr. Rum, 1 Fl. Champagner, 1. Fl. Soda
      wasser, 2 Citronen in Scheiben g^chnitten, 2 Orangen
      in Scheiben geschnitten und einige Scheiben Ananas.
      Umrühren     und     kalt servieren.
Crownprince-Cocktail, zusammengestellt von           J. Schönfeld.
     Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer Orai^e-Bitter,
     3 Spritzer Creme d'Yvette, V2 Cocktailglas Canadian-
     Club-Whisky, V2 Cocktailglas Cordial - Medoc, mische
     seihe in Champagnerschale, Kirsche.
Crystal-Palace-Punsch. In eine große Punschbowle gebe
     die Scheiben von 3 Orangen, entkernt, sowie die Schei-
     l>en von einer geschälten Ananas, gieße zu eine Flasche
     Cognac und lasse einige Zeit ziehen. Alsdann fülle auf
     mit 2 Fl. Champagner und 3 Fl. Selterwasser, sehr kalt
     servieren.
Cueser, Moselwein.
Cup-Beauchamp. In eine Silberschale gebe in Creme d'Yvette
      getränkte Früchte, bedecke dieselben mit Citroneneis,
     streiche glatt ab. Darauf bilde eine Pyramide von Him
     beereis, rings herum einen Kranz von gespritztem Schlag
     rahm.    Diesen garniere mit kandierten Veilchen und
     in Maraschino getränkten Wald«rdbeeren.
Cup-Fran^ois-Josephe.      In eine Silber- oder Olasschale
      gebe frische Ananaswürfel, bis der Boden bedeckt ist.
       >arauf gebe Orangeneis, garniere mit Schlagrahm, ver
      zuckerten Rosenblättern und Orangenblüten.
52

Cup-Monte-Carlo.          In eine Silber- oder Glasschale gebe
     man abwechselnde Lagen Ananas-Gefrorenes mit Ananasr-
     würfeln vermengt und Himbeereis, Himbeeren und ver
     zuckerte Veilchen.
Cup-Royal. In eine Silber -oder Glasschale gebe Vanille-
     Eis, dekoriere mit gespritztem Schlagrahm und mit in
     Kirschwasser getränkten Erdbeeren.
Cup-St. Jacques. Bedecke den Boden einer Silberschale mit
     in Maraschino getränkten gemischten Früchten in kleinen
     Würfeln, gebe Fruchteis hinzu, dekoriere mit Schlag
     rahm, Kirschen       und   Weintrauben    etc.
Cup-Venus. In eine Silberschale gebe man Vanilleeis, lege
    eine halbe Pfirsich obenauf, mit der Höhlung nach oben,
     fülle dieselbe mit Schlagrahm, gebe auf denselben eine
     Maraschino- Kirsche und garniere rings herum          Wald
     beeren und kandierte Veilchen.
Curacao, 38 o/o. Zubereitung: 0,1 g Rosenöl, 0,6 g Kori-
     anderöl, 10 g Apfelsinenöl, 10 g Ingweröl, 20 g Kal-
     musöl, 50 g Pommeranzenöl, 2 Ltr. Destillat von, bit
     teren Pommeranzenschalen, 40 Ltr. Spiritus, 96 o/o, 24
     Ltr. Zuckersiup, Restr bis zu 100 Ltr. Wasser, Farbe:
     gelb oder grün. Für feinere Curacaosorten bedient
     man sich auch des folgenden Aromas: Entweder man
     setzt 5 kg frischer, grüner Pommeranzenschalen, oder
     noch besser diejenigen der zeitweilig erhältlichen west
     indischen Curacaofrüchte, oder aber notfalls 2 kg expul-
     sierter trockner Curacaoschalen mit 10 Ltr. Cognac an,
     gewinnt nach dreitägigem Stehen einen extrativen Aus
     zug von 8 Ltr., den Rest des Ansatzes destilliert man
     ab unter gleichzeitiger Mitverwendung obiger ätherischer
     Gele. Bei der Zusammenstellung verrechnet man den
     Cognac auf den Alkoholgehalt.
Curacao-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Angostura, 3 Spritzer Gum, 4 Spritzer Cognac, Vz Cock
     tailglas Curacao, rühren, in Cocktailglas seihen, Kirsche,
      Citronenspirale.
Curacao-Flip.     Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
      1 frisches Ei' 1/3 Eßlöffel Zucker, 1/3 Cocktailglas Cognac,
      2/3 Cocktailglas Curacao, schüttle tüchtig, seihe in Flip
      glas, streue Muskatnuß darauf.
Curacao glacöe.     Wie Benedictiner - Olacöe, gebrauche Cura
      cao anstatt Benedictiner.
Curacao-Punsch.          Punschglas voll Eis, füge hinzu: 1 Tee-
      löffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Likörglas Cognac,
      1 Likörglas Rum, fülle auf mit Curacao und garniere
      geschmackvoll      mit Saisonfrüchten.
                                                                      53


Curbiere. 1/4 Curacao g^rün, 1/4 Curacao weiß, % Pommeranzen-
     Bitter, 1/1 Bols - Escubac.
Currant-Shrub. 1 Ltr. filtrierten Johannisbeersaft und 1 Pfd.
            Hutzucker koche man auf lang^mem Feuer 10 Minuten
            iang und schäume gut ab. Darauf gebe man 1/4 Ltr.
            Cognac hinzu und lasse erkalten. Man fülle in saubere
            Flaschen und verkorke dieselben dicht.         Beim Servieren
            wird mit frischem Wasser verdünnt.
Cusenier fils ain6 & Cie., alte franz. Cognac- und Likörr
            firma.
Custard englisb. 1/4 Ltr. Milch mit 1 Eßlöffel Zucker und
     etwas Citronenschale aufkochen, quirle 2 Eidotter dar
      unter gebe etwas Maraschino nach Geschmack hinzu.
Csomborder, siebenbürgischer Weißwein.
Czelnaer, siebenbürgischer Weißwein.
Czernoseker, böhmischer Weißwein.




                     »A»                                                      ' !




                                                                            ..-.l




 . -V   .




                                             • V




                      • .   ..'Ii,                 fc..-" - Ii
54




                                                     ffnsr.r;t
                                                      CAfllNET


                 COGNAC

        MACHOLL
       Deutscher Cognac aus französ. Wein.

          Deutsch-französ. Cognac-Brennerei vorm.
          Gebr. Macholl A.-G. München.



     Nur echl mil rolem Aufdruck.. M ACH 0 LL"

Jeder MIssbrauoh der Benennung „Vermouth dl Torlno" wird           ge
                       richtlich verfolgt.
                 Der Inhalt dieser
                 Flasche ist der
                 beste Verteidiger
                         des




      tINZANOj



                 CmZANO
                  als bekömmlichster, Magen und Nerven stärkender
                  Frühstückswein bevorzugt. Derselbe ist auf Basis
                  von altem, feinen Asti mit edlenKräutein hergestellt.
                                F. Cinzano & Co., Turin. •••••§

Bureaii filr EentscMaifl; Berl W. 30. Mpolflstr. 18.
           55




Eissieb.
                                    D
Dalmatiner-Bowle.           Eine     halbe    Flasche    Madeira     wird   mit
     3 Fl. leichtem Rheinwein vermengt. Dazu füge man
     1/4 Ltr. Maraschino und 2 Fl. Sekt. Muß smr kalt
     serviert    werden.
Dame blanche. Mischglas mit 4 Stck. Eis, 1/5 Likörglas
    Kirschwasser, 1 Likörglas Bananen - Likör, 2 Likörgläser
     Maraschino, gut umrühren, in ein Südweinglas seihen.
     Schlagrahm obenauf geben.
Damen-Punsch          für   Bälle     und     Soirees.    1   Ltr.   filtriertes
     Wasser, das Gelbe und den Saft von 3 süßen Oranger^
     nebst dem Safte von 4 Citkionen gebe in eine Terrine.
     Lasse das abgeschälte Gelbe 2 Stunden ziehen, filtriere
     dann durch einen Spitzbeutel und gieße die Flüssigkeit
     in eine Terrine mit 1 Ltr. geläuterten und etwas ein
     gekochten Zucker, 1 Ltr. Gagnac, V2 Ltr. guten Rum
     und einem Teeaufguß, den man aus 100 g grünem Tee
     und 1 Ltr. Wasser bereitet.                Die Terrine Dringt          man
     übers Feuer; lasse nicht kochen.
Dan Godfrey's Tickler.               Fülle Mixbecher halb voll Eis,
     füge hinzu: 1 Teelöffel Zucker, den Saft einer halben
     Citrone, 1 Teelöffel Erdbeersirup, 1 Eiweiß,_ V2 .Cock
      tailglas Old - Tom - Gin, schüttle tüchtig, seihe in ein
      Limonadenglas, welches zur Hälfte mit feinem Eis ge
     füllt ist. Gieße Krondorfer Sauerbrunnwasser auf, gar
     niere geschmackvoll mit Saisonfrüchten.
Dänischer Pousse-Cafö.      Gebrauche Pousse-Cafe - Glas,
      1V2 Creme de cacao, 1/2 Cognac Asbach.
Dannemoine, Burgunder - Wein.
Danziger Gold-Punsch. 1V21 Ltr. herber Ungarwein, IV2.
     Glas Danziger Goldwasser, 2 Weingläser guter Rum,
     3 Fl. Moselwein, eine in Scheiben geschnittene Citrone
      und nach Geschmack Zucker werden ziemlich ans Kochen
     _gebracht.
Danziger Goldwasser.                Ein in Danzig zuerst fabrizierter
      süßer Likör, der Goldflimmer enthält.                   Vor dem Ge
      brauch zuschütteln.
Danziger Goldwasser, 32 0/0.                 Zubereitung: 0,3 g Rosenöl,
      1,5 g Citronenöl, 1,5 g Korianderöl, 4 g Kalmusöl, 4 g
      Nelkenöl, 4 g Ceylonzimmtöl, 7,5 g Kümmelöl, 7,5 g
      Bitterpommeranzenöl, 10 g Sternanism, 34 Ltr. Sprit Oöo/o,
      20 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser, farb
      los.      Auf   100    Lir.    Goldwasser     ist ein    Buch     ecures
      Blattgold zu verteilen.
Danziger Kordiallikor, 35 o/o.     Zubereitung: 0,5 g Rom.
     Kamillen-Oel, 0,5 g Mazisöl, 2,5 g Angelikawurzelöl,
     2,5 g Nelkenöl, 2,5 g Pfefferminzöt, 8 g Kümmetöl,
     10 g Fenchelöl, 25 g Sternanisöl, 37 Ltr. Sprit 96 o/q,
     15 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser. Farbe:
      durch 5 Ltr. Kirschsaft.
Dash, der englische Ausdruck für Spritzer (ein paar Tröpfchen).
Dasselbe in grün. 1/2 Pommeranzen, % Bols curacao gr.
Dauphine-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, V2 Cock
      tailglas Dubonnet, ^2 Cocktailglas Gordon dry Gin,
      rühren, in Cocktailglas seihen, Olive, Citronenscnale.
Dealu mare, rumänischer Weißwein.
Deidesheimer, Pfälzer Weißwein.
Deinhardt & Co., Schaumwein-Kellerei in Koblenz.
Demi-tasse, kleinere Tasse - Kaffee.
Derby-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis,_ 4 Spritzer
     Angostura, 6 Spritzer Ananas-Sirup, 6 Spritzer Mara
      schino, rühren, in Cham.-Schale seihen, mit kaltem Sekt
      auffüllen, Kirsche.
Derby-Fizz.    Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
      5 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Ei,_ 3
      Spritzer Curacao, 1 Cocktailglas Rye-Whisky. Schüttle
      tüchtig und seihe in ein zur Hälfte mit Selters gefülltes
      Fizzglas.
Derby-Flip. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
     1 Teelöffel Zucker, 1 Ei, 3 Spritzer Curacao, 1 Spritzer
     Santa-Cruz-Rum, 1 Cocktailglas Rye-Whisky, 1 Likör
      glas Sahne, schüttle tüchtig, seihe in ein Flipglas, Ci-
      tronenspirale.
Derby-Punsch. Fülle Punschglas halb voll Eis, füge hinzu:
      den Saft einer Eime, 1 Teelöffel Zucker, löse auf mit
      ein wenig Selters.    3 Spritzer Curacao, 1 Cocktailglas
       Rye-Whisky, garniere geschmackvoll mit Saisonfrüchten.
Derby-Sour.       Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer Ci
      tronensaft,   1 Likörglas Curacao, 1 Cocktailglas Rye-
       Whisky, rühren, in Sourglas seihen und Früchte hinein
     geben.
Der erste Kuß.       Rheinischer Maagbitter, V2 Bols - Curacao
     weiß extra sec, ganz wenig Maraschino.
Der letzte Gruß. V2 Cognac, 1/4 Bols-curacao gr., Vi Gember-
       likör.
Desmirail (Chateau-D), ein franz. Medocwein.
Deutscher Cobbler. Fülle Cobblerglas mit: V2 Cherryglas
       Eiercognac, V2 Cherryglas Cherry - Brandy, umrühren, mit
       sehr kaltem Champagner behutsam auffüllen, vorsich
       tig mischen, nicht garnieren.
58                  I

Deutsches Lied (Union - Drink).    Maraschino ä la Zara,
     Vs Creme de Framboise,     Creme de cacao.
Deutz & Geldermann, franz. Cnampagner-Kellerei in Ay.
Devonshire-Drink, englisch. In ein angewärmtes Punsch
     glas gebe: 1 Eßlöffel Citronen - Sirup, 1 Teelöffel Nel
      ken, 1 Teelöffel Zimmt und fülle auf mit heißer Milch,
      gut umrühren.
Dewey-Flip. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
    1 frisches Ei, 1 Likörglas Maraschino, 1, Eßlöffel 2'ucker,
      Va Cocktailglas Portwein, schüttle tüchtig, seihe in ein
      Flipglas, Muskatnuß obenauf.
Dewey-Highball. In ein Highballglas gebe: 1 Stck. Eis,
    2 Spritzer Orange - Bitter, 1 Likörglas Vermouth, Va Cock
      tailglas Gld-Tom-Gin und fülle auf mit Krondorfer
      Sauerbrunn.
Dhroner, ein Moselwein.
Dioszeger, weißer Ungarwein.
Diplomaten-Punsch.          Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
      hinzu: 1 Likörglas Orenadine, Va Likörglas Cointreau
      triple sec, 3 Spritzer Citronensaft, fülle auf mit      La
      Prunlle — Cusenier — und garniere geschmackvoll
      mit Saisonfrüchten. • •
Distanz-Reiter.         1/3 Cognac, 1/3 Bols-Curacao triple sec,
      Vs Oingembre.
Dogs-Nose.      Auf ein Glas Porter gebe man einen Schuß
      Old - Tom - Gin.
Doisy (Chateau-D), weißer Bordeauxwein
Doppeldecker.       1/2 Cognac, 1/2 Cherry- Brandy.
Doppelgänger.       V« Stoughton, % Curacao tr s., Va Bols-
      Cherry - Brandy.
Doppelte Liebe. 1/3 Cognac, 1/3 Rose sans epines, Vs Bols-
      Parfait amour.
Dragasani, rumischer Wein, weiß und rot
Drink, englischer Ausdruck für Getränke'
Dromersheimer, hessischer Wein.
Dry-Punsch. In eine Punschbowle gebe: 6 Orangen in Schei
      ben geschnitten, 1 Citrone, 1 El. Cognac, 3 Fl. Cham
      pagner. Der Cognac wird über die Fruchtscheiben ge
      gossen, 0 Stunden ziehen gelassen und dann der Cham
     pagner aufgegossen und sehr kalt serviert.
Dubonnet, franz. Frühstücks-Likörwein.
Duboimet-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
     Orange - Bitter, 1/4 Cocktailglas Sherry, 2/3 Cocktailglas
      Dubonnet,     rühren,     in Cocktailglas seihen, Citronen-
      schale.
Dubonnet-franfais. In ein Limonadenglas gebe 2 Stck. Eis,
                                                             ^

     1 Sherryglas Dubonnet, fülle auf mit Krondorfer Sauer
      brunn.
Dubonnet-Highball.     In ein Highballglas gebe: 1 Stck. Eis,
      2/3 Cocktailglas Old- Tom- Gin, 1/3 &cktailglas Quin-
      quina - Dubonnet und fülle auf mit Krondorfer Sauer
      brunn.
Ducasse-Grand-Puy, roter Medoc-Wein.
Ducru-Beaucaillon (Chateau-D), Medoc-Wein.
Duke of Norfolk-Punch.      In eine Punschbowle gebe: 3
     Ltr. Cognac Asbach, 1 Ltr. Sherry, 2 Ltr. Milch, 2 Pfd.
     Zucker, die Schalen und den Saft von 1 Citrone und
     2 Orangen, umrühren, 24 Stunden stehen lassen, dann
     durchseihen bis die Mischung klar, und kalt servieren.
Duke of York. In einen Silberbecher gib einige Stücke Eis,
     1 Teelöffel Zucker, den Saft einer Orange, fülle mit
     Champagner auf und gib eine Scheibe Orange hinein,
     so daß die in der Schale befindlichen Oelbläschen zer-
Dulce de lache, spanisches Getränk aus Milch und Zucker,
     teilt sind. Diese Schale wird nun in ein porzellanenes
Dummer Junge. 2 Citronen werden ganz fein geschält,
      Gefäß getan und eine Mischung aus 1 Flasche rotem
      und 2 Flaschen weißem Wein, mit Ys kg Zucker versüßt,
      langsam darüber gegossen, wobei man sie ebenso langsam
      wieder abfließen .läßt. Das Getränk gewinnt hierdurch
      etwas ungemein Aromatisches und der Gesundheit Zu
     trägliches.
Duplex-Flip für 2 Personen.     Fülle Mixbecher halb voll Eis,
      füge hinzu: 2 frische Eier, I Cocktailglas Cherry, 1 Tee
      löffel Zucker, 1 Cocktailglas Portwein, V2 Likörglas Bene-
      dictine, 1 Likörglas Sahne, schüttle tüchtig und seihe
     in 2 Flipgläser.
Dürkheimer, Pfälzer - Wein.
      60




                                                  fCUlLIV^)«
                                              ''•^r.oci.iiiw^^




                               m^.^m
                                                       'siron.iu»'^

                               ^>1'


                                      Strainer.




Iii        a>i.:->.   l.> •»
                                                       61




            .Ziegert
    Generalvertrieb erster Marken-
     Artikel für D e u t s c h l a n d
        übernimmt      Gesamtiieferung     aller
          Marken der Wein-, Spirituosen
           und Liqueurbranchen für
               Bars     zu   vorteilhaf
                 ten    Preisen und
                    Bedingungen.
    Inh.: M. Ziegert     ,=        BERLIN W. 30,
    und G. Grützner.     11=^1     Luipoldstraße 18.


                         Selbsttätiger
      Flaslhen "ilusgiessep
                       mit abnehmbaren

         Namens-Schildchen
                                 für

         Inhalts--Bezeichnung
 Patent! Brillante Reklame für Likör-FabrikenI
===== Jllustriete Prospekte gratis. = = =

Fabrikanten: Gruhn & Co., Essen-Ruhr.
   Fabrik feiner Hotel- unil Boffet-Artikel.
Eagles Fizz. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
     4 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Eiweiß,
      1 Spritzer Creme de Vanille, 1 Likörglas Sahne, 1 Cock
      tailglas Old- Tom- Gin, schüttle tüchtig und seihe in
     ein zur Hälfte mit Soda gefülltes Fizzglas.
Eagles-Punch. In größere Punschbowle gib: 2 Ltr. Ci
     tronensaft, 1/2 Ltr. Orangensaft, 8 Pfd. Zucker, 12 Ltr.
     Wasser, 1/4 Ltr. Himbeersirup, 1/4 Ltr. Curacao, Vi Ltr.
     Maraschino, 1 Cocktailglas Aromatic - Bitter, 12 Ltr. Rot
     wein, 4 Ltr. Rheinwein, 3 Ltr. Rye-Whisky, 2 Ltr. Kron-
     dorfer Sauerbrunn, diverse geschnittene Früchte, um
      rühren   und   kalt servieren.
Early-Bird. In ein Fizzglas gib: 3 Spritzer Absinthe, fülle
      zu 3/4 mit Syphon, gieße Cognac obenauf, so daß der
      selbe über dem     Wasser stehen   bleibt.
East-India-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Spritzer
      Curacao, 1 Spritzer Maraschino, 2 Spritzer Angostura,
      1 Teelöffel, Ananas - Sirup, 1/2 Cocktailglas Cognac,
      rühren, in Cocktailglas seinen, Kirsche, Citronenspirale.
Eau de Cologne. Kölnisches Wasser, wird von amerikanischen
    Damen auch getrunken.
Eau de fleur d'oranger, Orangenblüten-Wasser.
Eau de fontaine, Brunnenwasser.
Eau de mon onkle. 2/3 Bols - Cherry - Brandy, V» Gember-
      likör.
Eau de pommes.        12 Reinetten oder Borsdorfer Aepfel wer
      den rein gewaschen, jeder in 8 Teile zerlegt, die Kerne
      entfernt und ungeschält mit 1 V2 Ltr. Wasser     Stunde
      langsam gekocht. Dann wird das Wasser durch eine
      Serviette geseiht und angenehm gesüßt — nach Belieben
      kann auch etwas Zimt und Citronenschale mitgekocht
      werden. Vor dem Anrichten gieße noch V2 Ltr. weißen.
      Wein dazu und serviere das Getränk recht kalt._
Eau de vie, der französische Ausdruck für Branntwein.
Echdzeaux, Burgunder - Wein.
Eclipse, kalifornischer Sekt von Arpad Haraszthy.
Egg-Anisette. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
      1 Likörglas Absinth, 1 Likörglas Orgeat Sirup, 1 Eiweiß,
      schüttle tüchtig, seihe in ein Fizzglas und fülle auf mit
       Krondorfer Sauerbrunn.
Egg-Ice-Cream-Flip,        Pineapple.    Wie Egg - Ice - Cream-
       Flip, Vanille, man nehme Ananaseis und Creme d'ananas.
      anstatt Vanille - Eis und    Creme de    Vanille.
                                                               M

Egg-Ice-Cream-Flip, Vanille. In den Mixbecher gib: 1
     frisches Ei, 2 Likörgläser Creme de vanille, 2 gehäufte
     Eßlöffel Vanille-Eis, schüttle tüchtig, schütte in ein Li
     monadenglas und fülle mit Soda auf.
Egg-Ice-Cream-Flip, Chocolade.            Wie Egg - Ice - Cream-
      Flip, Vanille.    Man nehme Chocoladen-os und Choco
      lade, anstatt Vanille-Eis und Creme de vanille.
Egg-Lemonade I. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
      1 Löffel Zucker, 1 Ei, den Saft einer halben Citrone,
      1 Likörglas Grenadine - Sirup, etwas frisches W^asser,
      schüttle tüchtig, seihe in Limonadenglas, wenn mög
      lich mit schönen, kleinen Hauben obenauf.
Egg-Lemonade II.       Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge
     hinzu 1 Löffel Zucke|r, 1 Ei, den Saft einer halben Citrone,
     1 Likörglas Bananen - Likör, 1 Likörglas Vanille rot, et
      was frisches Wasser, schüttle tüchtig, seihe in Limonaden
      glas, wenn möglich mit schönen, kleinen Hauben oben
      auf.
Egg-Nogg, kalt. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
     1 Eßlöffel Zucker, 1 Ei, 1 Coocktailglas Cognac, 2 Cock
      tailgläser Rum, fülle auf mit Milch, schüttle tüchtig, seihe
     in ein Milchpunschglas und streue Muskatnuß ooenauf.
Egg-Nogg, heiß. In eine Casserole gib: 1 Eigelb, % Punsch
     glas heiße Milch, 1 Teelöffel Puderzucker, quirle dieses
     gut, gib dann unter fortwährendem Rühren 1 Likörglas
     Rum, gieße in angewärmtes Punschglas und streue Mus
      katnuß obenauf.
Egg-Sour.      Fülle Schüttelbecher halb    voll   Eis, gebe zu:
      1 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas Cognac, 1 Likörglas
      Curacao, 4 Spritzer Citronensaft, 1 frisches Ei, schüttle
      tüchtig und seihe in ein Sourglas.
Eibinger, Rheinwein.
Eickemeyer, Schaumweinkellerei in Mainz.
Eier-Bavaroise. 1 Teelöffel Zucker, 1 Tasse Milch, den Saft
      einer viertel Citrone und die abgeriebene Schale der
      selben   läßt man aufkochen, 3 Eidotter werden       mit 2
      Likörgläser Rum     verquirlt und    unter   fortwährendem
      Rühren die heiße Milch dazu gegeben und im Punsch
     glas serviert.
Eiercognac, siehe Advocaat.
Eier-Glühwein.     1 Glas Rotwein, etwas Zimmt, Nelken und
      Citronenschale,etwas Stangenvanille, 4 Stck. Würfel
      zucker aufkochen lassen und dann mit 3 geschlagenen
      Eidottern   abrühren.
Eiergrog. In eine kleine Casserole gibt man 2 Eigelb. Diese
      rührt man mit einem Löffel voll Zucker schaumig.
      Darauf gießt man Vk oder Vz Glas, ganz nach Belieben,
64

     bezw. Geschmack,       besten Jamaica - Rum hinzu, bringt
     die Casserole zum Feuer und läßt den Inhalt der Casse-
     role aufstoßen,     doch     nicht kochen.       Dann gießt man
     unter fortwährendem Rühren 1/2 oder 3/4 Glas Kochendes
     Wasser hinzu       und seiht das         Getränk durch      ein    Sieb.
     Der Eiergrog muß, wenn er richtig zubereitet worden
     ist, von dickflüssiger Beschaffenheit sein. Der Löffel,
     der dazu gereicht wird, muß in den Grog feststehen.
Eier-Hochwohlgeboren.             1/3     Cherry - Brandy - Extra - Grün-
     lack, 1/3 Mampes Eier - Cognack, 1/3 Curacao - Mampe-
     Trocken.
Eier-Limonade.        Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hin
     zu:    I Ei, den Saft einer. Citrone, 1 Eßlöffel Ziucker,
     schüttle gut, seihe in ein Limonadenglas, fülle auf mit
     Krondorfer Sauerbrunn.
Eier-Milch-Punsch.        2 Eigelb, 1 Teelöffel feinen             Zucker,
     2 Likörgläser Cognac und 1 Likörglas Jamaica - Rum
     werden     in   einer Casserole mit heißer Milch gut                ver
     quirlt, dann in ein angewärmtes Punschlas gegAen und
     mit Muskatnuß       bestreut.
Eier-Punsch.         1 Glas Weißwein wird            mit etwas Vanille-
     Likör bis zum Kochen gebracht.                2 Eigelb mit 2 Eß
     löffel Zucker      tüchtig         geschlagen, bis    sich ein fester
      Schaum zeigt.      Ist dies der Fall, so gebe man unteb
      fortwährendem Schlagen diesen Eierschaum zu dem
      Weine, der natürlich nicht kochen darf; dann gebe man
      langsam 1 Glas       Jamaica - Rum         hinzu und schlage so
      lange, bis sich alles gut vermeng hat.
Eier-Punsch.         Schlage 2 Eier mit etwas warmem                   Wasser
      und    1 Löffel Vanillezucker auf dem               Feuer schaumig
      und füge etwas fertige Punschessenz hinzu.
 Eier-Punsch. In einer Kasserolle verrühre 2 Eigelb                       mit
      einem Teelöffel Zucker auf dem Feuer, füge unter fort
      währendem Schlagen mit dem Schneebesen ein wenig
      heiße Milch, 2 Likörgläser Jamaica-Rum und 1 Likör
      glas Vanille hinzu und gieße, wenn beinahe kochend,
      in ein angewärmtes Punschglas.
 Eier-Punsch. Man nimmt 11/2 Fl. guten Franzwein, V2 Ltr.
       kochendes Wasser, 125 gr Zucker, worauf 1 frische
      Citrone abgerieben,         nebst dem Saft          von   2 Citronen,
      ferner etwas Tee, Muskatnuß, einige Nelken und den
      Inhalt von 8 frischen Eiern.            Die Gewürze lasse man in
      dem kochenden Wasser ausziehen und presse sie aus,
      gibt cfas Uebrige hinzu und schlägt dies alles imit
      dem Schneebesen recht stark über dem Feuer, bis der
      Schaum sich hebt, kochen darf es nicht.
              Wenn der Topf vom Feuer abgenommen ist.
                                                           ^

     so muß noch ein wenig geschlagen werden und wäh
     rend des Schlagens nach Geschmack Arrac hinzuger
     geben werden.
Eier-Punsch. 1 Fl. Rheinwein, 750 gr Zucker, die Schale
     einer Citrone, 4 ganze Eier, 4 Eidotter, 2 Ltr. Wasser,
     dies alles läßt man wohl verrührt unter beständigem
     Schlagen auf dem Feuer zum Kochen kommen, bis
     es schäumend in die Höhe steigt, setzt die Masse dann
     ab, rührt vor und nach 1 Ltr. Rum und den Saft von
     3 Citronen hinzu.      Der Rum muß tieim jedesmaligen
     Einschänken durch Umrühren wieder aufgezogen wer
     den.
Eier-Punsch. Von 8 Eiern schlägt man das Weiße ver
     mittelst einiger reinlichen Besenreiser in einem kup
     fernen Kessel zu Schnee, quirlt das Gelbe in einem
     Gefäß für sich, und wenn das Eiweiß recht steif ist,
     gießt man nach und nach 1 Fl. Weißwein, das Eigelb,
     1/2 Ltr. heißes Wasser unter beständigem Schlagen da
     zu     und wirft, wenn man dem Ganzen einen      rechten
      Wohlgeschmack geben will, V2 Schote Vanille, die man
     vorher klopfte und in kleine Teile zerschnitt,- dazu. —
      Daß auch, während es auf dem Feuer steht, gequirlt
     werden muß, versteht sich von selbst.
Eier-Punsch. 6 ganze Eier, sowie 6 Eigelb werden in einem
     tiefen Kessel mit 1/2 kg Zucker angerührt, alsdann mit
     1/2 Ltr. Wasser, 1/4 Ltr. Rheinwein, dem Saft von 2
     Orangen, 2 Citronen, sowie das Gelbe dei- Orangen
     auf gelindem Feuer unter starkem Schlagen bis zum
     Sieden gebracht; dann gießt man 1/4 Ltr. Arrac hinzu
     und schlägt das Ganze noch einige Minuten. Der Punsch
     wird durUi ein Haarsieb geseiht und heiß serviert.
Eier-Punsch.       2 Ltr. Wein, V2 Pfd. Zucker und etwas Ci-
     tronenschale werden ans Kochen gebracht.     12 Eidotter
     rühre man mit etwas kaltem Wein ab und schlage
     dies unter den kochenden Wein, bis es schaumig wird
     und gebe dann noch etwas Arrac dazu.
Eier-Punsch mit Rum. 4 Eigelb, 2 Eier, ein wenig Ci-
     tronenschale und Saft, 300 gr Zucker und 2 Fl. Weiß-
     weni schlage schaumig und füge dann, wenn zurück
     gezogen, unter beständigem Weiterschlagen Rum da
     zu. Falls kalt zu trinken gewünscht, weiter schlagen
     bis    erkaltet.
Eier-Weinpunsch. 4 ganze Eier und 4 Eidotter werden
     schaumig geschlagen, fügt langsam etwas Zucker und
     2 Fl. Weißwein hinzu, setzt aufs Feuer und schlage
     bis ein dicker Schaum steigt.
66                                          ^

Ei jal      Feiner,   süßer     Likör der Union, A.-O.,     Leipzig-
     Mockau.
Ein Kuß. V2 Vanille - Cremes, V2 Mampes Maraschino.
Ein kräftiges Mädel. 1/2 Cognac, Va Angelique gnin, Bols.
Einen schönen, guten Morgen. Vt Cognac, ^1-, Bols-Creme
     de cacao, Vt Cherry - Brandy, 2 Spritzer Pommeranzen -
     Bitter.
Ein gesunder Junge. 1/4 Orange - Bitter, 1/4 Cognac, %
    Bols-Cherry - Brandy, 1/4 Curacao triple sec.
Eis-Chocolade, schnelle Zubereitung. Ein Eischocolade-
     glas fülle halb mit Vanilleeis, gieße kalte Chocolade
     auf und gebe Schlagram obenauf.
Eisenbahn-Brigade.            i/s Kloster- Likör,   Ys Bols-Curacao
     weiß, Ys Gember.
Eisenbahner.      Via Stoughton, Via Cognac, V12 Bols-Küm
     mel, s/j2 Ingwer.
Eis-Kaffee, schnelle Zubereitung. Ein Eiskaffeeglas fülle
     halb mit Vanille-Eis, gieße kalten Kaffee auf und gib
      Schlagrahm obenauf.
Eis-Kaffee, ital. Art. Kaffeebohnen und geröstete Mandeln
     zu gleichen Teilen werden gemahlen und mit einer
      Tasse Milch aufgekocht; darauf rührt man 2 Eidotter,
      die man mit einem Eßlöffel Zucker und etwas_ Sahne
      gequirlt hat, hinzu, läßt die Mischung unter öftere
         Umrühren erkalten, gießt in ein Eiskaffeeglas und gibt
      Schlagrahm obenauf.
 Eis-Punsch I. Ys Pfd. Zucker wird mit Wasser aufgelöst.
         Man füge hinzu: den Saft von 6 Citronen, %              Ltr.
         Arrac, 3 Fl. Champagner und lasse in der Gefrier
         büchse dickflüssig gefrieren.
 Eis-Punsch II.       1 Ltr. Vanille-Gefrorenes verrührt man mit
         Ys Fl. Weißwein und füllt mit 2 Fl. Champagner auf.
 Eis-Punsch III.       1 Fl. Caloricpunsch verrühre mit 1 Ltr. Ci-
         tronengefrorenes.
 Eis-Punsch IV. Zu 1 Ltr. Orangengefrorenes gobe man 2 Li
      körgläser Sanguine d'orange, 1 Fl. Weißwein, 1 Wein
      glas Arrac und 1 Fl. Champagner.
 Eis-Punsch V. Ein Pfund Zucker, auf dem eine Citrone ab
      gerieben ist, wird mit ein wenig Wasser aufs Feuer
      gesetzt, der Saft von 2 Citronen hinzu gefügt und, wenn
      das Kochen beginnt, gut abgeschäumt. Beim Erkalten
      gibt man den Saft von 6 Orangen dazu und gießt alles
         in eine Gefrierbüchse. Nachdem es ziemlich steif ge
         worden ist, gibt man nach und nach 1 Fl. Champagner,
         1 Weinglas voll Arrac und Ys Glas Rum hinzu.
 Eis-Tee auf russische Art.            In ein Teeglas gib ein Stück
                                                             w

      Kristalleis,    1 Stück Zucker, eine Scheibe Citrone und
      fülle auf mit kaltem Tee.
Eldorado-Punsch. ' Fülle Punschglas halb voll Eis, füge
     hinzu: 2 Likörgläser Cognac, 1 Likörglas Orenadine, 1
     Cocktailglas Rotwein, 2 Spritzer Citronensaft, Va Likör
      glas Arrac, garniere geschmackvoll mit diversen Früchten.
Elektro, feines Magen Elixier, Spezial-Likör der Union, A.-
      G., Leipzig-Mockau.
Elixir de Garus, feiner Likör der Firma Gusenier fils ainö
      & Gie., Paris.
Elixir hygidnique, feiner Likör der Firma Gusenier fils aine
      & Gie., Paris.
Elixir de Mdlisse, feiner Likör der Firma Gusenier fils aine
      & Gie., Paris.
Elixir de Spa, belgischer, feiner,      süßer Likör, eine   Art
      Klosterlikör.
Elks-Cocktail.        Mixbecher mit 3—4 Stck.   Eis, 4 Spritzer
      Gum, 3 Spritzer Pfefferminz, 3 Spritzer Guracao, s/s
       Gocktailglas Kirschwasser, i/s Gocktailglas Wasser, schüt
      teln, in Champagner - Gocktailglas seihen, in welches 1
      Scheibe Orange, 1 Scheibe Ananas, 1 Kirsche plaziert
      sind.
Elks-Fizz.      Mixbecher halb voll Eis, den Saft einer halben
      Zitrone, 1/2 Gocktailglas Rye - Whisky, V? Gocktailglas
      Portwein, 1 Eiweiß, 1 Löffel Zucker werden in dem
      Mixbecher gut geschüttelt; fülle ein Fizzglas halb mit
      Selters und gieße die Mischung auf.     Serviere mit Ana
      nasschnitten.
Elks-Punsch.         In größere Punschbowlen gib: 4 Pfd. Hut
      zucker,    5 Ltr.Wasser, 2 Ltr. Citronensaft, 1/4 Ltr.
      Orangensaft, Vs Ltr. Himbeersirup, Vs Ltr. Erdbeer
      sirup, i/g Ltr. Maraschino, i/g Ltr. Benedictiner, Va
      Gocktailglas Aromatic - Bitter, 6 Ltr. Rotwein, 3 Fl.
      Champagner, 1 Va Ltr. Rye-Whisky, 1 Ltr. Mineral
      wasser, diverse geschnittene Früchte, umrühren    und
      sehr kalt servieren.
Eltviller, Rheinwein.
Elysde-Cocktail, von Leo Elias, Wien.        Mischglas mit 3
     bis 4 Stck. Eis, 3 Spritzer Citronensaft, Vs Gocktail
     glas Vanille rot, Vs Gocktailglas Grand Elixir Gointreau,
     Vs Gocktailglas Gointreau triple sec, rühren, in Gock
     tailglas seihen, Kirsche, Gitronenspirale.
Empire-Brandy-Punch.        In eine Punschbowle gib: den
     Saft von 6 Gitronen, 3 Ltr. Gpgnac, Vs Ltr. Jamaica-
     Rum, 1 Gocktailglas Guracao, 2 Gocktailgläser Himbeer-
     Sirup, 3 in Scheiben geschnittene Orangen, 1 in Schei
     ben geschnittene Ananas. Umrühren und kalt servieren.
68


Empire-Punsch.     In eine große Punschbowle gib: IV2 Pfd.
     Hutzucker,   auf   welchen   die Schalen   von    4 Citronen
     und 2 Orangen abgerieben worden sind.            1 Ananas in
     Scheiben geschnitten, 12 Orangen in Scheiben geschnitten.
     Vs.Ltr. Erdbeeren, 2 El. Krondorfer Sauerbrunn, V2 Cock
     tailglas Maraschino, Vs Cocktailglas Curacäo, V2 Cock
     tailglas Benedictiner, 1/2 Cocktailglas Jamaica-Rum, 1 El.
     Cognac Asbach, 2 El. Madeira, 6 EI. Champagner, 4 EI.
     Chateau - Lafite, 4 El. Tockayer, umrühren und kalt ser
     vieren.
Emser, Mineralwasser.
Encore.   Gib in ein Likörglas: 1/3 Maraschino, Va Curacao
     rot, 1/3 Cognac, letzteren zünde an.
Engenser Schloß-Punsch. 3 El. Rheinwein süße man nach
     Geschmack und koche ihn auf, dazu gebe man eine
     Elasche Madeira und koche nochmals auf, nimm vom
     Eeuer, gib 1 oder 2 El. Sekt zu und serviere.
Englands Beauty. Eülle Mixbecher halb voll Eis, füge hin
     zu: den Saft einer halben Citrone, 2 Spritzer Ango-
     stura, 1/2 Likörglas Citronen-Sirup, 1 Likörglas Kirsch
     wasser, 1 Eigelb, schüttle tüchtig, seihe in ein zur Hälfte
     mit Eis gefülltes Punschglas und fülle auf mit Cham
     pagner.
English-Ale-Cup. In eine Bowle gib einige Scheiben warmen
     Toast, füge hinzu: den Saft einer Citrone, ein Stück
     von der Schale derselben, 1 Löffel Candiszucker und
     etwas Muskatnuß und gieße 1 Likörglas Cognac Asbach,
     2 Glas Sherry und 2 Ltr. Bitter-Ale darüber.
English-Ale-Cup.    2 Ltr. Pale-Ale, den Saft einer Citrone,
     2 Eßlöffel Staubzucker, 1 Teelöffel Muskatnuß         und   2
      Likörgläser Cognac Asbach gebe in eine Bowle oder Glas
      krug und' gib etwas Toast — geröstete Weißbrotschnitte
      •— hinzu.
Engl. Apfelwein-Bowle.       1 El. Apfelwein wird mit V2 so
      viel Wasser, 150 gr Zucker, der Schale einer halben
      Orange, mehrere .Scheiben frischer Gurke und 1 Glas
      Cognac Asbach in eine Bowle gegeben, kalt gesetzt, einige
      Zeit stehen gelassen. Darauf, gibt man einige Flaschen
      kaltes Krondo.rier Sauerbrunn zu.
Engl. Apfelwein-Bowle mit Tee. Wie Engl. Apfelwein-
     Bowle, gebrauche anstatt des Wassers, Teeaufguß, etwas
      mehr Zucker und Cognac.
Engl. Apfelwein-Punsch. 2 El. Apfelwein, 300 gr Zucker,
      auf dem die Schale einer halben Citrone und halben
      Orange abgerieben ist. Den Saft von 2 Orangen und 2
      Citronen lasse man bis ans Kochen kommen, füge 1/2
      Ltr. Arrac hinzu und serviere sehr heiß.



                                                                     i
                                                                     M

Engl. Bier-Bowle. 1 Citronenschale ganz dünn geschält,
     •etwas geriebene Muskatnuß und gestoßenen Ingwer, 1
      Weinglas Cognac Asbach, 1 Zweig Boratsch, einige ge
     schälte Apfelscheiben. Alles 10 Minuten ziehen lassen
      und 3 Ltr. Porter oder Ale aufgießen.
English Bishop, heiß. Röste 4 große bittere Orangen bis
      zu      blaßbrauner   Farbe 'und   lege sie   in   eine   Bowlej
      Gib      dazu   V2 Pfd.   zerstoßenen   Hutzucker    und , 1 Fl.
      Rotwein und laß gut zugedeckt bis zum nächsten Tage
      stehen. Darauf presse die Orangen mit einem Löffel
      und seihe den Saft durch ein Sieb; den Rotwein koche
      auf, gib ihn zu dem Saft und serviere.
Engl. Bishop, heiß.         Stecke 1 Citrone voll mit Gewürz
      nelken und röste sie über dem Feuer.          In einem Mörser
      stoße 1/2 Pfd. Zucker, ein wenig Muskatblüte, etwas
      Ginger, 2 Gewürznelken und die harte Rinde einer
      Citrone zusammen.    Gib diese Mischung mit 1/2               Ltr.
      Wasser, 1 Fl. Portwein und 1 Fl. Rotwein in ein               Ge
      fäß, seihe die Mischung in eine Kasserolle und mache sie
      heiß. Presse „die geröstete Citrone in eine Bowle, aus
      und gib 1 Cocktailglas Cherry - Brandy und die in
      zwischen heiß gewordene Mischung in die Bowle.
Engl. Bishop, heiß.         In eine Orange stecke 12 Gewürz
      nelken und röste sie auf dem Feuer bis sie eine dunkel
      braune Farbe erhalten hat. Stoße in einem Mörser ein
      wenig Zucker, Zimmt, Gewürznelken und Ginger zu
      sammen und gib mit ,1/2 Ltr. Wasser, der gerösteten
      Orange, 1 Fl. alten Portwein in eine Kasserolle auf das
      Feuer und lasse die Mischung heiß werden — nicht
      aufkochen.
Engl. Bowle. 1/2 Pfd. Zucker, die Schale einer Citrone und
      einer Orange, 4 Scheiben frische Gurke, 1 Glas Arrac,
      Vi Ltr.     Wasser, 1 Fl. Apfelwein gebe man in eine
      Bowle und lasse alles einige Zeit ziehen; nachdem man
      iimgerührt, entferne man die Gurkenscheiben, Citronen-
      und Orangenschalen und gebe 2 Fl. kalten Fruchtsekt
      dazu.                                                     •
Engl. Bowle. Man schneide 5 Citronen in Scheiben, entferne
      die Kerne und gebe 1/2 Ltr. alten Sherry ui\d' 5 Fl.
      Porter in eine Bowle, worin man die Mischung kalt stellt,
     einige Zeit ziehen läßt und serviere.
Englischer Cardinal. Schneide 3 Orangen in Scheiben, gib
     dazu 1 Telöffel Zimmtessenz, etwas aufgelösten Candis-
      zucker und 1 Ltr. heißes Wasser. Nachdem V2 Stunde
      gezogen, seihe durch, fülle auf mit einer Flasche Sekt
      und     erhitze auf dem   Feuer.
Englische Limonade.         Auf die dünn geschälten Schalen von
70


         2 Citronen gieße man 2 Ltr. kochendes Wasser und lasse
,        dies gut verdeckt ziehen, den Saft von 2 Citronen und
         2 Orangen gießt man über 500 g Zucker, löst diesen
         mit kochendem Wasser auf und .gießt 1 Ltr. kochende
         Milch darüber, sodann wird beides gut vermischt fil
     triert und kalt gestellt.
English-Night-Cap. In einer Kasserolle läßt man Va Ltr.
         Ale bis ans Kochen kommen und gibt es dann mit
         1 Teelöffel Muskatblüte und- 1 Teelöffel Zucker, sowie
         2 Likörgläser Cognac Asbach in ein Funschglas.
English Punch.           In eine Punschbowle gib 2 Ltr. heißen,
         frünen Tee, 2 Pfd. Hutzucker, lasse den Zucker im
          ee auflösen und erkalten, den geseihten Saft von. 5
         Citronen, 1 Cocktailglas Curacao, 1 Likörglas Himbeer-
         Sirup, V2 Ltr. Jamaica-Rum, 3 Ltr. Cognac Asbach,
         2 Fl._ Krondorfer Sauerbrunn, diverse geschnittene Früchte,
         rühren und kalt servieren.
Englischer Punsch.            In einen Silberbecher gebe 3 Citronen-
         scheiben von Kernen entfernt, 1/4 Cocktailglas Sherry,
         1 Teelöffel Zucker, fülle auf mit Porter, streue Muskatnuß
         darauf.
Englischer Rotwein-Punsch. V2 Fi. guten Sherry, 2 Fl.
      Rotwein, 1 Weinglas Maraschino, die Schalen von 2
         Citronen, sowie etwas Boretsch lasse man in einer Punsch-
          bpwle einige Zeit ziehen, seihe darauf durch und ser
         viere mit 2 Fl. Champagner sehr kalt.
    English Royal-Punch. 20 g grünen Tee brühe man. mit
         IV2 Ltr. Wasser auf, gebe IV2 Pfd. Zucker und den Saft
         von 5 Citronen hinzu. Darauf gieße man 1 Fl. Bur
         gunder, 1 Fl. Rheinwein, 1 Fl. Maraschino, 1 Fl. Arrac
         und 1 Fl. Champagner, lasse alles in der Röhre heiß
         werden, nicht auf dem Feuer.
    English Rum-Punch. 1/4 Ale lasse man mit 2 Likörgläsern
          Rum heiß werden. Ein Ei schlage man mit einefm
          Eßlöffel Staubzucker und etwas Muskatnuß dünnflüssig
          und gieße das heiße Ale unter fortwährendem Rühren
         dazu und serviere in einem Punschglas.
    Engl. Rum-Punsch. In eine Kasserolle gebe 2 Fl. Ale,
         setze aufs Feuer, lasse heiß werden und füge Vi Ltr.
         englischen Rum hinzu.       Inzwischen schlage 4 Eier dünn
         flüssig, gebe 3 Eßlöffel Zucker und etwas Muskat hinzu
         und schlage alles tüchtig mit dem Schneeschläger. Hier
         auf gieße man unter beständigem Rühren das heiße Ale
          zu   den   Eiern.
    English Tit.       Gebrauche Pousse-Cafe-Glas, 2/3 Benedictine,.
          1/3 Sahne.
    Enkirchner.      Moselwein.




                                                                       i
                                                                              71

 Erbacher.     Weißer Rheingauer Wein.
 Erbtante. Vs Orange-Bitter, V2 Ooldwasser.
 Erdbeer-Bowle. Man reinigt zwei Liter recht reife Wald
      erdbeeren durch Hin- und Herrollen auf weißen Leinen
      tüchern, schüttet sie in eine Terrine, gibt ein Pfund
      gestoßenen Zucker darauf, gießt drei bis vier Flaschen
      Moselwein darüber, deckt die Terrine gut zu und stellt
      sie auf Eis. Kurz vor dem Servieren gießt man eine
      Flasche Champagner oder Krondorfer Sauerbrunn hinzu.
Erdbeer-Bowle, schnelle Art.    In einen Silberbecher gib
      2 Löffel frische    Walderdbeeren            und     fülle   mit    kaltem
      Sekt auf.
Erdbeer-Bowle. Eine ausgehöhlte frische Ananas wird innen
     mit etwas Staubzucker bestreut. Darauf gibt man Va
     Obertasse ungewaschene Erdbeeren in dieselbe • und füllt
     mit kaltem, guten Sekt auf.
Erdbeer-Bowle. Ein falber Liter Gartenerdbeeren wird mit
      4 El. Rheinwein und 2 Fl. Burgunder übergössen. Man
      stellt die Bowle 1 Stunde kalt und gießt beim Servieren
      Vor dem Servieren 2 Fl. gut gekühlten Sekt hinzugeben.
      1 oder 2 Flaschen gut gekühlten Sekt zu.
Erdbeer-Bowle.       1   Ltr.     Walderdbeeren          werden     mit    einer
     entsprechenden Menge Zucker in eine Bowle getan und
     mit Wasser Übergossen, das die Erdbeeren gerade be
     deckt. — Nachdem man einige Stunden hat ziehen
     lassen, füllt man 5—6 Fl. leichten Moselwein nacji.
     Servieren 2 Fl. gut gekühlten Sekt hinzugeben.
Erdbeer-Bowle.      Zu    4 Fl.        leichten   Mosel-    oder Rheinwein
     einen halben Liter ungewaschene Walderdbeeren ohne
     Zucker.     Eine Viertelstunde ziehen lassen und mit Zu
     gabe von gut gekühltem Sekt in großen Glasschalen ser
     vieren.
Erdbeer-Bowlen.      Zur Zubereitung obiger Bowlen Verwende
     man tunlichst Walderdbeeren, wasche aber dieselben nicht,
     da das feinste Aroma auf der Haut sitzt.                      Auch soll
     man die Erdbeeren nie zerquetschen; die Früchte sehen
     in ihrer naturlichen Gestalt im Wein viel lieblicher aus,
     als trübes Erdbeermus.            Man soll also die Erdbeerbowle
     möglichst klar servieren.                    W
Erdbeer-Cardinal. 1 Ltr. Erdbeeren wird gut gezuckert mit
     1 Fl. Weißwein Übergossen. Nach einer halben Stunde
     streicht man die Mischung durch ein feines Sieh und
     gibt 1 Fl. Krondorfer Sauerbrunn bei.
Erdbeer-Eis-Bowle..      2      Ltr.    frische   Walderdbeeren          werden
      stark gezuckert und müssen ca. V2 Stunde gut zugedeckt
    , und an kühlem Ort stehen.       Hierauf fmlt man mit
      2 Fl. Moselwein auf, um weitere 3 Stünden ziehen
72                                  ^

      zu   lassen.     Vor    dem   Servieren   werden   4 Fl.   Mosel
      wein, 2 Fl. Sekt und 1—2 Ltr. Erdbeergefrorenes hinzu
     gegeben.
Erdbeer-Kaltschale.          Man schüttet ein Liter gut gereinigte
      Erdbeeren — nicht waschen — in eine Bowle, ver
      mischt sie mit 150 g Zucker, dem Saft einer Citrone,
      und läßt alles eine Stunde stehen. Dann gießt man 1 Ltr.
      kalt gestellten Weißwein und Wasser darüber und süßt
      die Kaltschale nach       Geschmack.
Erdheex-Limonade.    In ein Limonadenglas gebe man 2
     Stück Eis, 1 Cocktailglas Erdbeer-Sirup, fülle auf mit
     gewöhnlichem Wasser oder Krondorfer Sauerbrunn, rühre
      gut um,        gebe evtl. einige Erdbeeren hinein.
Erdbeer-Likör. 1 Pfd. Walderdbeeren gibt man in eine
     große Flasche, ohne dieselbe zu waschen, fügt Va Pfd.
     gestoßenen Zucker hinzu und gießt IVa Ltr. Franz
     branntwein darauf, verkorkt die Flasche sorrfältig, läßt
      sie 5 Wochen in der Sonne stehen und scnüttelt die
      selbe täglich um.         Dann filtriert man den Likör und
      zieht ihn auf Flaschen.
Erdbeer-Sorbet. In einen hohen Champagnerkelch vermenge
     man Erdbeergefrorenes mit einem Likörglas Arrac und
     Champagner, garniere mit Ananasschnitten und Erdbeeren.
Erdener, Moselwein.
Erlaucht, Va Ratafia de frambois, Va Bols - Curacao, weiß extra,
      ein wenig Pommeranzen - Bitter.
Ermellecker, weißer und roter Ungarwein.
Es ist erreicht.       1/3 Orange - Bitter, i/s Coldwasser, Va Bols^
       Curacao, extra sec.
 Estomac, ein Magenlikör.
 Estournel, Medocwein.
 Etna, sizilianischer Rotwein.
 Euchariusberger, Saarwein.
 Ewald & Co., Schaumweinfabrik in Rüdesheim a. Rhein.
 Exams-Cocktail.         Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
       Orangen - Bitter, 1/4 Likörglas Fraisia, 1 Spritzer Absinth,
       3/4 Cocktailglas Portwein, rühren, in Cocktailglas seihen,
       Kirsche.
 Exzellenz Wermuth.            Va Mampe tdalb und Halb Extra, Va
       Dr. Mampes Bittere Tropfen.
 Exzellenz Wolf (Union - Drink). Va Steinhäger, Va Creme de
      Cingembre, einige Tropfen Union - Magentropfen.
 Expulsion, englisch. 2 Eigelb mische mit einem Teelöffel
      Staubzucker und 1 Eßlöffel Orangenblütenwasser, gebe
      in ein angewärmtes Punschglas und fülle auf mit heißem
        Wasser.
 Eye-Opener.          Fülle Mixbecher halb voll      Eis, füge hinzu;
                                                                        73


              1 Teelöffel Staubzucker,    1 frisches Ei,   V2 Cocktailglas
              Rum, V2 Cocktailglas Cognac-Asbach, schüttle tüchtig
              und seihe in ein Flipglas.
         Eye-Opener. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
              1 Teelöffel Zucker, 1 Eiweiß, 2 Spritzer Citronensaft,
              1 Cocktailglas Absinth, 1 Cocktailglas Rye-Whisky,
              schüttle tüchtig, seihe in ein Eizzglas, fülle mit Krondorfer
              Sauerbrunn auf und gebe 1 Scheibe Citrone hinein.




lT •

If ' '
      •74




            Spritzflaschen mit Korken.




\ •

                     ik.




                  Spritzkorken.
                                                                    75




           Marke                               Elefant.



                            Liköre
Carl Mampej Berlin
       Anerkannt vorzügliche deutsche Qualitätsmarke.

 Beim Ausschank grosser Nutzen!
      Grand Prix             Köniql. Preuss.     Goldens Medaille
Weltausstellung St. Louis    Staatsmedallle       Buenos Aires
          1904.                Berlin 1896.            1910.




       BNATU RLICHER
                   ILINER
                   SAU ER BRÜNN
       gehaltreichster alkalischer (Natroh-lithion )Säuer
      ling Böhmens.Vorzügliches, diätetischesTischgetränk.
      Man befrageüberdieWertigkeit des Biliners den Hausarzt.
Faivres-Pousse-Caf6. Vs Parfait amour, Ys Benedictine,
     1/5 Kirschwasser, Vs Maraschino, Vs Curacao rot, 2
      Tropfen Angostura.
Falfax — Chateaux F. —, ein Bordeaux - Wein.
Famous-Brace up. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge
    hinzu: 3 Spritzer Citronensaft, 3 Spritzer Angostura,
    1 Likörglas Old-Tom-Gin, V2 Likörglas Curacao, 1
    Likörglas Creme de Noyeau, schüttle tüchtig, seihe in
    zur Hälfte mit Eis gefülltes Punschglas, fülle auf mit
      Champagner.
Fancy-Benedictine-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis,
     3 Spritzer Angostura, V2 Cocktailglas Benedictine, V2 Cock
     tailglas Wasser, befeuchte mit einer Scheibe Citrone •
      den Rand des Cocktailglases und tatiche denselbCT in
      Staubzucker. — Obige Mischung umrühren, in das Cock
      tailglas seihen, Kirsche, Citronenspirale.
Fancy-Brandy-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1/2
     Teelöffel Zuckersirup, 2 Spritzer Orangen - Bitter, 1
      Spritzer Ai^ostura, V2 Cocktailglas Cognac - Asbach,
      rühren, in Champagner - Schale seihen, mit kaltem Sekt
      Sekt auffüllen, Kirsche, Citronenschale.
Fancy-Brandy-Smash. In ein Barglas gebe man 3—4 Zweige
      frische Krauseminze, 1 Teelöffel Zucker und etwas Soda
      wasser.   Nachdem man die Krauseminze ausgedrückt,
      gebe man 1 Cocktailglas Cognac- Asbach hinzu und fülle
      auf mit Kristalleis; umrühren, in Smashglas seihen und
      geschmackvoll mit Saisonfrüchten garnieren.
Fancy-Brandy-Sour. Mischglas mit 3—4 Stck. Kristalleis,
     1/2 Eßlöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, V2 Cocktail-
     Angostura, 1/2 Cocktailglas Chartreuse, V2 Cocktailglas
      Wasser, befeuchte mit einer Scheibe Citrone den Rand
      des Cocktailglases und tauche denselben in Staubzucker.
      Obige Mischung umrühren, in das Cocktailglas seihen,
      Kirsche, Citronenspirale.
Fancy-Chartreuse-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis,
     3 Spritzer Angostura, 1/2 Cocktailglas Chartreuse, V2 Cock
      tailglas Wasser, befeuchte mit einer Scheibe Citrone den
      Rand des Cocktailglases und tauche denselben in Staub
      zucker. Obige Mischung umrühren, in das Cocktailglas
     seihen, Kirsche, Citronenspirale.
     3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer Angostura, V2 Cocktailglas!
Fancy-Cherry-Brandy-Cocktail. Präpariere ein Cocktailglas
      wie loei Fancy - Benedictine - Cocktail, angegeben. Misch-
                                                                  ^

      g^las mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer Angostura, 3 Spritzer
     Curacao, 1/2 .Cocktailgias Cherry - Brandy, V2 Cocktail
     glas Wasser, umrühren, in das präparierte Cocktailglas
     seihen, Kirsche, Citronenspirale.
Pancy-Curafao-Cocktail. Präpariere ein Cocktailglas wie bei
     Fancy - Benedictine - Cocktail angegeben, Mischglas mit
     3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer Angostura, 1/2 Cocktailgla4
     Curacao, V2 Cocktailglas Wasser, umrühren, in das prä
     parierte Cocktailglas seihen, Kirsche, Citronenspirale.
Pancy-Kümmel-Cocktail. Präpariere ein Cocktailglas wie
     bei Fancy - Benedictine - Cocktail angegeben, Mischglas mit
      3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer Angostura, V2 CocWailglasI
      Kümmel, V2 Cocktailglas Wasser, umrühren, in das prä
      parierte Cocktailglas seihen, Citronenspirale.
Pancy-Portwine-Cocktail. Präpariere ein Cocktailglas wie
      bei Fancy - Benedictine - Cocktail angegeben, Mischglas mit
      3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer Angostura, ¥2 Cocktailgla^
      Portwein, V2 -Cocktailgias Wasser, umrühren, in Cock
      tailglas seihen.
Pancy-Whisky-Smash.           Wie Fancy - Brandy - Smash, ge
      brauche Rye - Whisky anstatt Cognac.
Peder-weisser, halb vergorener Wein, angenehm, halb süß,
      prickelnd im Geschmack, doch sehr berauschend.
Pedora-Punsch. Fülle Punschglas halb mit Eis, für hinzu;
      2 Spritzer Citronensaft, 1/2 Likörglas Ananas Sirup, Va
      Likörglas Curacao, 2 Spritzer Vanille, ¥2- Likörglas Rum,
      ¥2 Likörglas Canadian - Club-Whisky. Garniere mit di
      versen   Früchten.
Pein Gespritzter, österreichisch.    Ein Limonadenglas fülle je
      zur Hälfte mit Champagner und Mineralwasser.
Peinschmecker.      ¥2 Curacao - Mampe - Trocken, ¥2 Elefanten-
      Cognac.
Peist & Söhne, Schaumweinkellerei in           Frankfurt a.   Main.
Peuerzangenbo-wle, lothringische Art. In ein großes Metall
     gefäß gebe man Vs Rotwein, 2/5 Rheinwein, darauf
      lege man über das Gefäß eine Feuerzange und darauf
      ein   Stück   Hutzucker,   welches man    mit Arrac     tränkt.
      Man brenne den Zucker an und gieße vermittels eines
     Löffels noch Vs Arrac nach.
Peuerzangenbo-wle, mecklenburgische Art, von Leopold Van-
     derk. 3 Fl. Rotwein erhitze man in einer Kasserolle,
      gieße dasselbe in eine Metallbowle, lege eine Feuer
      zange, auf die man ein faustgroßes Stück          Hutzucker
      geklemmt hat, darauf; übe diesen rZucker gieße man ¥2
      Liter Arrac und zünde an. Indessen gebe man in die
      Bowle etwas Pommeranzenschale und einige Nelken. Die
      Mischung kann man, nachdem der Zucker abgebrannt
78

      ist, in Obertassen servieren, während man die Untertassen
      mit in Spiritus getränktem Salz füllt. Das Salz; brenne man
      an und      lösche alles Licht im Zimmer.
Feuerzanker. In ein Metallgefäß gieße man eine Flasche
     Rum und klemme ein faustgroßes Stück Zucker in eine
     über die Bowle gelegte Feuerzange; dann brenne man
      den Rum im Gefäß an.           Wenn der Zucker zerschmolzen,
      gieße man eine Flasche schweren Rotweins hinzu.
Fil de Fer-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
      Angostura, 4 Spritzer Sirup de Qrenadine, 2 Spritzer
      Citronensaft, 3/^ Cocktailglas Scotch Whisky, umrühren,
      in Cocktailglas seihen, Kirsche.
Filhot,    Chateaux   F.     Weißer Bordeaux - Wein.
Finck-Cabinet.        Flaschengär-Obst-Schaumwein, besonders zu
      empfehlen zur Bereitung von Bowlen, der Firma Josef
      Finck & Co., Mainz a. Rh.
Fin de siede-Sour. In ein Sourglas gebe man 1 Stdk.
     Zucker mit ein wenig Selters, 3 Spritzer Citronensaft,
     1 Stck. Eis. Man gebe dem Gast die Whiskyflaschen,
      um sich selbst einschänken zu können und fülle dann
      auf mit Soda.
Fine Champagne, bessere Cognac - Marke.
First-Drink. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu: 1 Li
      körglas Himbeersaft, 4 Spritzer Curacao, 1 Cocktailglas
      Rum, etwas Wasser, schüttle gut, seihe in ein Fizz^as.
Fish-House-Punch. In 2 große Punschbowlen gib: 10 Pfd.
      Hutzucker, 12 Ltr. gekochtes Wasser, 3 Ltr. Citronen
      saft, 5 Ltr. Cognac - Asbach, 3 Ltr. Peach - Brandy, 3
      Liter     Jamaica-Rum,      1 Ltr.   Mineralwasser,   diverse ge
      schnittene Früchte, umrühren und kalt servieren.
Fisherman's-Prayer. Fülle ein Punschglas halb mit Eis, füge
      hinzu: 1 Teelöffel Zucker, den Saft einer halben Citrone,
      1 Likörglas Erdbeersaft, 1 Cocktailglas Rum, rühre gut
      um und garniere geschmackvoll mit Saisonfrüchten.
Fitzsimmons, Den Rand eines Cocktailglases befeuchte ver-,
      mittelst einer Scheibe Citrone und tauche denselben in
      Staubzucker.         Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
      Va Likörglas Fraisia, Vs Likörglas Portwein,       Likör
      glas Cognac-Asbach, 3 Spritzer Orangen - Bitter, schüttle
      tüchtig und seihe in das präparierte Cocktailglas.
Fix, amerikanisches Mischgetränk.
Fizz, amerikanisches Mischgetränk.
Fizz-Water-Cup.            In einen Glaskrug gebe man den Saft
      einer Citrone, 2 Eßlöffel Zucker, 2 Cocktailgläser Cu
          racao rot, 1 Fl. Soda, einige Stücke Eis, diverse Früchte
      und 1 Fl. Champagner.
Fizz-Water-Punsch.             In eine Punschbowle gebe den Saft
                                                                 79

      von 6 Orangen, 6 Eßlöffel Zucker, i/i Ltr. Maraschino,
      % Ltr. kalten Tee, Vs Ltr. Cognac - Asbach, 3 Fl. Soda,
      6 Fl. Champagner, diverse geschnittene Früchte, umrühren
      und kalt servieren.
Plash of Lightning. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, füge hin
      zu: den Saft einer halben Citrone, V2 Likörglas Himbeer
      saft, V2 Cocktailglas Cognac - Asbach, 1 Messerspitze
      Cayennepfeffer, rühren, in Cocktailglas seihen,
Fliese. 1 Glas Bier, 2 Glas Rum, 2 Eiweiß, 1 Eßlöffel Zucker,
      etwas Citrone quirlen und auf dem Feuer heiß werden
      lassen.
Flip, amerikanisches Eiergetränk.
Flip ä la fran9aise.     Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches
      Ei, Va Eßlöffel Zucker, Vs Cocktailglas Curacao, 2/3
      Cocktailglas Cognac - Asbach, schüttle tüchtig, seihe in
      ein Flipglas, streue Muskatnuß darauf.
Flip-Flap. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches Ei,
      V2 Eßlöffel Zucker, sA Cocktailglas Portwein,      Cock
      tailglas Cognac. Scnüttle tüchtig, seihe in Flipglas,
      streue    Muskatnuß   darauf.
Floster.   In ein Limonadenglas gebe: 1 Teelöffel Zucker,
      1 Cocktailglas Sherry, Va Cocktailglas Nöyaux, 6 Pfir
      sichblätter, drei Scheiben Citrone und fülle auf mit
      Sodawasser.
Flovodora. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu: 1 Tee
     löffel Zucker, 1 Likörglas Cognac - Asbach, V2 Likörglas
      Curacao,        Likörglas Rum, V2 Likörglas I^e - Whisky,
      schüttle gut, seihe in 'ein zur Hälfte mit Eis gefülltesl
      Punschglas und garniere mit Saisonfrüchten.
Flovodora-Fizz.       Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
      1 Eiweiß, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker,
      1 Cocktailglas Rye - Whisky, Va Cocktailglas Portwein,
      schüttle tüchtig und seihe in ein ca. zur Hälfte mit Soda
      gefülltes Fizzglas.
Forst-Assessor. 1 Glas Cognac - Asbach, darauf 1 Citronen-
      schnitt, darauf etwas Streuzucker.
Forstmeister. 1/3 Anisette grün, 1/3 Bols - Maraquin, 1/3 Half
      &    Half.
Fraisia.   Spezialität der Firma Cusenier fils aine & Cie. Feines
      französisches    Weindestillat   mit   Aroma von   Erdlseeren.
Fraisia frapp6.       Wie Amer russe frappe, gebrauche Fraisia)
      anstatt Amer russe.
Franzer.     1/3 Cherry - Brandy, 1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Bols-
      Escubac.
Französischer Glühwein, vin brule. s/^ Punschglas Bur
     gunder, 4 Stck. Würfelzucker, etwas Zimmt, Muskatblüte,
     Nelken. 1 Lorbeerblatt und 2 Glas Cogiiac lasse man
80

     kochen und seihe dann in ein angewärmtes Punschglas.
Französischer Glühwein, 1 Eßlöffel Zucker, 3 Eigelb und
     den Saft von 2 Orangen werden mit dem Schaumschläger
     geschlagen. Alsdann gibt man 1 Glas Rotwein, welches
      mit 1 Glas Chartreuse unterdessen aufgekocht worden
      ist, unter fortwährendem Schlagen zu den Eiern und
      läßt die ganze Mischung auf dem Feuer nochmals er
      hitzen.
Französischer Punsch.        Vz Pfd. Zucker übergieße man mit
      % Fl. Rum, zünde an und lasse ungefähr 2 Minuten
     brennen. Darauf gebe man 2 Ltr. neißen Teeaufguß
     und den Saft von 2 Orangen und 2 Citronen.
Frappö ä la Guilleaume. 1 Likörglas Absinth, Vz Likörglas
      Vermouth, 1 Glas feines Eis, 2 Spritzer Anisette, in
      der Gefrierbüchse dickflüssig frieren und in ein High
     ballglas seihen. -
Freddi & Stina. V2 Marasquin, V2 Bols Advocaat.
French-Flag, Original von Emil Beltz. Fülle Mixbecher halb
     mit Eis, füge hinzu: 1 Eigelb, 2 Teelöffel Zucker, 1 Li
     körglas Benedictine, 1/2 Likörglas Citronensirup, V2 Li
     körglas Genever, schüttle gut, seihe in ein Cocktailglas.
French-Julep. Wie Brandy - Julep, gebrauche Haute-Sau-
      terne, anstatt Cognac.
Freudenstrahl,     Union - Drink.   1/2    Blackberry- Brandy,   V2
      Cordial - Medoc.
Fromme Helene, flaches Glas.            Etwas Eis, darüber V2 Ma
      rasquin,   1/2 Bols - Advocaat.
Froutignan, franz. Likörwein, weiß und rot.
Frucht-Cobbler, von Gust. Richter. Ein Cobblerglas wird
     halb mit Eis gefüllt, füge hinzu: 1 Citronenschale, 1/2
      Likörglas Himbeersaft, 1/2 Likörglas Curacao, V2 Likör
      glas Jamaica-Rum, 2 Teelöffel Cirtonensaft, 2 Spritzer
      Maraschino, gut mischen und garnieren mit Ananas-,
      Orangenscheiben etc.
Fruchteis-Bowle. 2 Glas Maraschino, 2 Glas Curacao ver
     menge mit 1 Ltr. Fruchteis irgendwelcher Art in einer
      Bowle und gib dazu 3 FL Sekt; man lege der Art des
     Fruchteises entsprechende Früchte in die Bowlengläser.
Frucht-Punsch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
      2 Likörgläser Himbeersirup, 2 Likörgläser Citronensirup,
      2 Likörgläser Ananassirup, 1 Likörglas Cognac-
      Asbach, etwas Sodawasser. Garniere geschmackvoll mit
      diversen Saisonfrüchten und gebe einen Schuß Portwein
      obenauf.
Frucht-Punsch. 1 Glas eingemachte Früchte — Ananas,
     Erdbeeren, Pommeranzen, Johannisbeeren etc. — wird
      mit einer 3/4 Fl. Arrac unter stetem Umrühren gekocht
^        •
    •\
                                                                       81


              und vom Feuer genommen, gieße 3 Fl. heiß gemachten
              Weißwein und 1 Likörglas Cognac zu und rühre vor
              dem Servieren vorsichtig 1 Fl. Sekt hinzu.
         Frucht-Sekt-Punsch. 200 g Zucker läßt man mit 2 Ltr.
              Wasser aufkochen, gib den Saft von 5 Citronen und
               V2 Fl. Arrac hinzu — nicht aufkochen lassen — ver
               rühre gut, lasse gut verdeckt erkalten, gib 1 Fl. Stachel-
               beer-SAt   dazu   und   serviere sehr   kalt.
         Fruitz-Fizz. In ein Fiz^las gib: einige kleine Orangen-
               und Ananasschnitte, i/f Likörglas Citronensirup, V2 Likör
               glas Creme de cassis, 1 Likörglas Old - Tom - Oin und
               fülle mit sehr kaltem Champagner auf.
         Fruit frapp6. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
               den Saft einer halben Citrone, 2 Spritzer Orangensaft,
               1 Teelöffel Zucker, 1/2 Likörglas Ananassirup, 1 Likör
               glas Sahne, 1 Cocktailglas Santa - Cruz - Rum. Schüttle
               bis zum Gefrierpunkte und seihe in ein Frappeglas.
         Fruit-Limonade, von Leopold Vanderk. In ein Limonaden
               glas gib 4 Stck. Eis, füge hinzu: 2 Likörgläser Grenadin-
               Sirup, den Saft einer Citrone, 1 Teelöffel Zucker, fülle
               % auf mit Sodawasser, gib Melangefrüchte und Kirsche
               hinein, garniere mit Citronen- und Orangenscheitien.
         Fruit-Punch I. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
               den Saft einer halben Citrone, 1 Likörglas Vanillesirup,
               1 Likörglas Himbeersirup, 2 Spritzer Creme d'Yvette,
               fülle auf mit Sodawasser und garniere geschmackvolli
               mit Saisonfrüchten.
         Fruit-Punch II.    In eine Punschbowle gib: Vs Pfd. Zucker,
               in 3 Ltr. Wasser aufgelöst, den Saft von 6 Citronen,
               1 Ltr. Santa - Cruz - Rum, 1 Ltr. Himbeer - Sirup,     um
               rühren und kalt servieren.
         Fürst Opodeldock.       8/4 Cherry - Brandy, Vd Bols - Ratafia de
               peches.
82




     Eiszerkleinerungsmasehine,




                                  L
                                                                           ^

Christ. Nenpert's GasthanshaGhbandlang
            in Wärzbnrg
empfiehlt sich bei Bedarf von Fachbüchern jeglicher
                              Art, z. B. wie
BlUher's Meisterwerk der Speisen und Getränke, deutsch, franzö
      sisch und englisch. Preis Mk. 40.—
BlUher's Rechtschreibung in 3 Sprachen zugleich Schlüssel zum
       Meisterwerk.        Preis Mk. 7.80
BlUher's Taschenwörterbuch        in 3 Sprachen zum Speisenkarten-
       schreiben.     Preis Mk. 2.10
Brendel's Gastronom. Handbuch für Speisen und Getränke, in 4
      Sprachen. Preis Mk. 5.20
Scheichelbauer K. Gastro. Lexikon in 3 Sprach, deutsch, fr., engl.
       Mk. 10.50.
Hering, R., Lexixon der Küche, Preis Mk. 5.—
Dagouret, Petite encyclopedie du restaurateur. Preis Mk. 6 —
Rey, Jose, Guide du maitre d'hotel; ou Bijou de poche du restau
       rateur.    Preis Mk. 4.50.
Le Manuel du Restaurateur par H. Heyrand, eleg. gebund. Pr. 4.—
Technik des modernen Hotel- u. Rest.-Betrieb v. G. Eiben, Mk. 8.—
Lacrolx, F. de, Briefsteller für Gastwirtsgewerbetreibende.
       1   Band deutsch.       Preis Mk. 3,20.
       11.   > Pendant zu Band 1, französ. u. engl Preis Mk. 2.50
Müller E., französische und englische Hotelkorrespondenz. Preis
       je Mk. 2.50
Frltzsche's Serviettenalbum. Größtes Werk für Serviettenbrechen,
       Preis Mk     3.80
Hartmann's Lehr- u. Nachschlagebuch für Gasthofgehilfen. M. 4.30
Elben Gg., Gastgewerbliche Buchführung eleg. geb. Preis Mk. 3.80
Brendel's engl Unterrichtsbriefe. Preis gebunden Mk. 8S0.
Gelser Th., franz. f. Hotel- u. Restaurant-Angest. Pr. geb Mk. 2.—
Morgan u. Just, engl. f. Hotel-u. Restaurant-Angest. kart. Pr. Mk. 2.
Vollborth der frz. u. engl. sprechende Kellner Preis je geb. Mk. 1.60.
Weintournler, Zechbrevier v C. Kyffhausen. Preis Mk. 3.80.
Geschichte des Deutsch. Kellnerbundes.          Preis Mk. 5.—
Die Moral des Hotels, von P. Vehling gebunden Preis Mk. 4.20
EskofFler, Kochkunstführer.       Preis Mk. 14.—
Großes Restaurationskochbuch.          Preis Mk. 14.—
Wiesbadener Kochbuch, von Gustav Schert, gebunden. Preis Mk.3.—
Leybold & Schönfeld, Lexikon der Getränke Pr. Mk. 5.50
SpracheiibUcher, Kochbücher, BonbUchar, sowie alle sonst vorkomm«n. Fachbücher.

        Ferner bei Bedarf von Zahltaschen
in bekannt nur sehr guter Qualität. Preis pro Stück Mk. 3. franko.
                             G
Galvestoh-Gin-Crusta. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, l/a
     Likörglas Sirop de Citron, 2 Spritzer Angostura, 1 Cock
     tailglas Sloe- Gin, umrühren, in das vorgerichtete Crusta-
      Olas seihen.
Garnache, Spanischer Süßwein.
Garnison Leipzig, — Union Drink. — 1/2 Union - Cabinet
     grün, 1/4 Creme de Curacao extra sec, 1/4 Angostura-
      Bitter.
Gaßmanns Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Orangen - Bitter, 1 ^ritzer 0)ygenee - Cusenier, Vs Cock
      tailglas Plymouth- Gin, 1/2 Cocktailglas Vermouth - ital.
      rühren, in Cocktailglas seihen, Citronenspirale.
Gaualgesheimer, rheinhessischer Wein.
Gaubert, Bordeauxwein.
Gebrannter Cognac. In eine kleine Kasserolle gebe man:
     2 Stck. Zucker und 1 Cocktailglas Cognac, zünde an und
     lasse einige Minuten brennen, serviere in einem Cognac-
     glas.                                                   2
Gebweiler, Elsässischer Weißwein.
Gefrorener Kaffee. 6 Stck. Würfelzucker werden angefeuchtet,
     in einer Kasserolle über dem Feuer gelöst und braun
     werden lassen, gebe denselben mit einer Tasse starkem,
     schwarzen Kaffee und dem Eiweißschnee von 2 Eiern
     in eine Gefrierbüchse, lasse frieren und gib beim Ser
      vieren Schlagsahne obenauf.
Gefrorener Punsch. In ein Bowlengefäß gebe man 2 Pfd.
     Zucker, eine geschälte Ananas in Scheiben geschnitten,
     sowie 3 Fl. Weißwein und lasse es gut zugedeckt 4—5
     Stunden stehen. Darauf presse man den Saft von 3
     Citronen hinein, seihe die Flüssigkeit durch und ver
     mische mit 2 Fl. Champagner. Man gieße den Punsch
     in eine Gefrierbüchse und lasse, indem man fleißig dreht
     und mit der Spachtel arbeitet, nach und nach, Va Fl.
     Arrac zulaufen, bis der Punsch dickflüssig ist.
Geisberger, Saarwein.
Geisenheimer, Rheingauer Wein.
Gemischte Ehe, — Union Drink. — 1/3 Cognac Vieux, i/a
     Goldwasser, 1/3 Eiercognac.
Gemütliche Ecke. 1/3 Orangen-Bitter, 1/3 Cognac Asbach,
     Vs Bols Curacao weiß.
General-Feldzeugmeister. 1/4 Pommeranzen-Bitter, 1/4 Cognac
                                  ^ ^

     Asbach, i/i Bols Creme de cacao ä la Vanille, 1/4 Ma
     raschino.
General-Gordons-Ciaret-Cup. Gebe in einen Glaskrug: 2
     Gurkenschalen, 125 g Staubzucker, 1 Fl. Soda, den Saft
     von 4 Citronen, 2 Im. Bordeaux, 1/4 Fl. Cherry-Brandy,
     1/4 Fl. Cognac Asbach, 2 Cocktailgläser Himbeersirup,
     2 Cocktailgläser Curacao, 5 Orangen, 5 Citronen und
     5 Gurkenscheiben, diverse Saisonfrüchte und stelle eine
     Stunde kalt; darauf entferne Gurkenschalen, gieße eine
     Flasche kalten Champagner zu und serviere sehr kalt.
General-Harrisons-Egg-Nogg.         Fülle Mixbecher halb mit
     Eis, füge hinzu: 1 Eßlöffel Zucker, 1 Ei, fülle auf mit
     Apfelwein, schüttle tüchtig, seihe in ein Milchpunsich-
     glas und streue Muskatnuß obenauf.
General-Skoboleff-Bowle. 1 Weinglas Cherry, 1 Weinglas
     Allasch, 3 Likörgläser Curacao, 3 Likörgläser Himbeer
     sirup, 3 Orangen, 3 Citronen, beide in Scheiben ge
     schnitten, gibt man in eine Bowle, läßt 1 Stunde verdeckt
     stehen, füllt auf mit 4 El. Sekt.
Genever-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
     Orangen-Bitter, 1 Cocktailglas Genever, rühren, in Cock
     tailglas seihen, Olive, Citronenspirale.
George-Goulet-Champagne.          Bester französischer Cham
     pagner der Eirma George Goulet, Reims.
Georgia-Rose. Eülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
     1 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas Maraschino, 1 Gocktail-
     glas Scotch Whisky, fülle auf mit Milch, seihe in ein
     Fizzglas, streue Muskatnuß obenauf.
Georgi-Flip. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
     1 Likörglas Creme de Vanille, 2 Eigelb, V2 Likörglas
     Cognac Asbach, 1 Spritzer Chartreuse, 1 Spritzer Cura
     cao, 2 Teelöffel Staubzucker, schüttle tüchtig, seihe in
     ein großes Champagnerglas und fülle mit Sekt auf.
     Darüber gebe man Eiweißschnee, welchen man mit etwas
     Vanille bespritzt.
Gerichtsvollzieher. Vi Stoughton, 1/4 Cognac Asbach, 1/4
      Bols Curacao triple sec, 1/4 Cherry-Brandy.
German-Flip. Eülle Mixhiecher halb mit Eis, 1 frisches Ei,
      1 Teelöffel Zucker, V2' Cocktailglas Lagerbier, schüttle
      tüchtig, seihe in ein Whisky-Soda-Glas, gieße unter forir
      währendem Rühren Lagerbier auf.
Germania-Mischung. Vs Rhein. Magenbitter, Vs Cognac As
      bach, i/s Bols Curacao triple sec.
Gerolsteiner, ein rheinisches Mineralwasser.
Geropia, portugiesischer Wein.
Gestreifter. 1/4 Stoughton, s/^ Bols Curacao triple sec.
86

Gesunder Junge. 1/4 Orangen-Bitter, 1/4 Cognac Asbach, V*
     Curacao triple sec, 1/4 Bols Cherry - Brandy.
Gewehr über.         1/2 Rum, V2' Kümmel.
Gewöhnlicher Punsch.           Man nimmt 1 kg Zucker, reibt das
       Gelbe von 4 Citronen darauf ab und gibt den Zucker
       in die Terrine, das Abgeriebene aber in ein darüber
       gestelltes Haarsieb. Nun drückt man den Saft von 12
       Citronen dazu und gießt 3 Ltr. kochendes Wasser, worin
       1 Lot Tee gezogen hat, nebst 1 Ltr, guten Arrac oder
       Rum darüber, deckt die Terrine zu und setzt sie auf
       Kohlenfeuer oder über den kochenden Wasserkessel, bis
    sich am Rande weißer Schnee zeigt.
Gewöhnlicher Tee. Man nehme einen großen Teelöffel voll
       Tee, für jede Person und 1 Teelöffel extra. — Bevor der
       Tee zubereitet wird, gebe man ein Viertel Liter kochendes
       Wasesr in die Teekanne und lasse 2 Minuten stehen.
       Darauf gieße man das Wasser aus und gebe sofort den
 I i   Tee hinein, bedecke die Kanne und lasse deni Tee 1 Minute
       stehen, um sich zu erhitzen. Hierauf gebe man V4 Ltr.
       heißes Wasser hinzu, lasse 3 Minuten stehen und fülle
       dann mit heißem Wasser auf, so daß der Tee gebrauchs
       fertig ist. Das Wasser muß merklich kochen, sonst wird
       der Tee nie gut sein.
Gewöhnlicher        Tee.    Schwenke die Teekan'ne   mit heißem
       Wasser und gieße dasselbe aus.         Dann gebe soviel
       frisch gekochtes Wasser in die Kanne als für die ersten
       Tassen nötig ist.     Gebe den Tee hinein und bedecke
       die Kanne so schnell wie möglich. Laß 3iV2 Minuten,
       wenn die Quantität groß ist, 4 Minuten ziehen,, dann
       seihe in die Tassen. Auf diese Weise wird das Aroma
       des Tees erhalten und es verflüchtet sich nicht mit dem
       Dampf, was es tut, wenn        man das Waslser auf den
       Tee gießt.
Gewöhnlicher Tee.          Gebe den Tee in den Teetopf in kaltes
       Wasser, bedecke gut und bringe ziemlich ans Kochen,
       nimm den Topf von dem Feuer und wenn die Blätter
       sinken, ist der Tee fertig'
Gibson-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, V2 Cocktail
     glas franz. Vermouth, 1/2 Gocktailglas Gordon - Gin,
     rühren, in Cocktailglas seihen, Olive ins Glas.
Giese. 1/3 Stoughton, 1/3 Cognac Asbach, 1/3 Bols Maraschino.
Giesler & Co., Champagner-Kellerei in Avize.
Gießhübler, böhm. Mineral-Wasser.
Gilka, Getreide-Kümmel.
Gin, Wacholder - Branntwein.
Gin and Bitter.       In ein Cocktailglas gebe 3 Spritzer Ango-
                                                              ^

      stura,   drehe das     Glas mehrere Male herum     bis der
      Bitter dasselbe ganz gefärbt, fülle auf mit Gin.
Gin   and Calmus.      In eine Flasche Gld-Tom-Gin          gelbe
      man 4 Stck. Calmus und lasse einige Zeit stehen und
     serviere dann den Gin wie gewöhnlich.
Gin and Molasses. In ein Limonaden-Glas gebe: 1 Likör
      glas Gum, 1 Löffel Molasses, 2 Likörgläser Old-Tom-
      Oin, etwas Sodawasser, rühre gut um, gehie ein Stck. Eis
      hinein    und    fülle auf mit Selterwasser.
Gin and Ginger Ale.        Wie Brandy and Ginger Ale, gebrauche
      Old - Tom - Gin,     anstatt Cognac.
Gin and Honey. Wie Brandy and Honey, gebrauche Gld-Tom-
     Gin anstatt Cognac.
Gin and Soda.         Wie Brandy and Soda, gebrauche Gld-Tom-
      Gin anstatt Cognac.
Gin and Spider. In ein Limonader^las gebe: 2 Stck. Eis,
     4 Spritzer Angostura, 1 Scheibe Citrone, 1 Likörglas Gld-
      Tom-Gin, fülle auf mit Ginger Ale.
Gin-Bracer. In ein Limonadenglas gib: 3 Stck. Eis, 1 Likör
     glas Gld-Tom-Gin, fülle auf, halb Milch, halb Seiter.
Gin-Crusta.       Wie Rum - Crusta, gebrauche Gld-Tom-Gin,
      anstatt Rum.
Gin-Cup.       3 Eßlöffel Zucker, die dünn geschälte Schale einer
      Citrone     und den Saft derselben gebe man mit 1 Ltr.
      Wasser in einen Glaskrug und lasse 1 Stunde stehem;
      hierauf füge man hinzu: 1 Fl. Gld-Tom-üfn, 1 Wein
     glas Maraschino und 1 Fl. Seiter, sehr kalt servieren.
Gin-Daisy. Wie Brandy - Daisy, gebrauche Gld-Tom-Gin,
      anstatt Cognac.
Gin-Flip.   Fülle Mixbecher halb mit Eis 1 frisches Ei, 1/2
     Mlöffel Zucker, 1 Cocktailglas Gld-Tom-Gin, schüttle
     tüchtig, seihe in ein Flipglas, streue Muskatnuß darauf.
Gin-Fix. In ein Fixglas gebe man: V2 Eßlöffel Zucker und
       den Saft einer halben Citrone und löse mit etwas Soda
       wasser auf.     1/2 Likörglas Ananas-Sirup, 1 Cockiailglas
       Gld-Tom-Gin werden in das Glas gegeben, dasselbe mit
       etwas lEip gefüllt, die Mischung gut umgerührt und alsdann
     mit diversen Früchten garniert.
Gin-Fizz. Mixbecher halb mit Eis füllen, 1/2 Eßlöffel Zucker,
       der Saft einer halben Citrone, 1 Cocktailglas Gld-Tom-
       Oin werden in dem Mixbecher gut geschüttelt. Fülle)
       ein Fizzglas halb mit Soda und gieße die Mischung
       behutsam    auf.
Ginger, Ingwer.
Ginger-Ale-Fizz.          Mixbecher halb mit Eis füllen, V2 Eß
       löffel Zucker, der Saft einer halhien Citrone, 1 Cock
       tailglas Gld-Tom-Gin werden im Mixbecher gut ge-
88                                                                  1
     schüttelt. Ein Fizzglas fülle halb mit Ginger-Ale und
     gieße die Mischung behutsam auf.
Ginger-Brace-up. Fülle Mi.xbecher halb mit Eis, füge hinzu:
     1 Teelöffel Zucker, 1 Eiweiß, 1 Cocktailglas Scotch-
     Whisky, schüttle tüchtig, seihe in ein Fizzglas, fülle auf
     mit Ginger - Ale.
Ginger-Daisy. Mischglas mit 3—4 Stck Eis, 1 Teelöffel Zucker,
     4 Spritzer Citronensaft, Va Teelöffel Sirop d'orange, 1
     Cocktaiiglas Cognac Asbach, 1 Stck. Ingwer, rühren und
     in Daisyglas seihen. Keine Früchte beigeben, mit Ale
     auffüllen.
Ginger-Snow-Ball.      Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
     1 Ei, 1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Rye-Whisky,
     schütlte tüchtig und seihe in ein zur Hälfte mit Ginger
     Ale gefülltes Fizzglas.
Gin-Julep. Wie Brandy-Julep, gebrauche Qld-Tom-Gin, statt
     Cognac.                                           W
Gin-Highball.     Wie Brandy-Highball, gebrauche Qld-Tom-Gin,
     anstatt Cognac.
Gin-Marine.       In einen kleinen Whisky-Tumbler gebe man:
      1 Stck. Eis, 1 Spritzer Citronensaft, 1 Spritzer Angostura-
      Bitter, 1 Scheibe Citrone, fülle auf mit Gin.
Gin-pick-me-up.       Fülle Mischglas mit 5 Stck. Eis, dem Saft
     von einer halben Orange, 1 Cocktailglas Qld-Tom-Gin,
     etwas Selterwasser, rühre gut um, seUie in einen Sekt-
      l>echer und gebe eine Scheibe Citrone hinein.
Gin-Punch I.     Fülle Punschglas zur Hälfte mit Eis,
     füge 1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Tee
     löffel Himbeersirup, 2 Spritzer Noyaux, fülle auf_ mit
      Qld-Tom-Gin und garniere geschmackvoll mit Saison
      früchten.
Gin-Punch II. 1/2 Ltr. Qld-Tom-Gin, 1 Weinglas Maraschino,
     den Saft von 2 Citronen, 2 Eßlöffel Zucker und 2 El.
      Sodawasser sehr kalt in einer Bowle servieren.
Gin-Punch III. 1/2 Ltr. Gin, 2 Fl. Soda, 2 Eßlöffel Citronen-
     Sirup zusammenmischen und sehr kalt servieren.
Gin-Punch IV. Reibe 1/2 Pfd. Zucker an der Schale von 6
      Citronen, bis das ganze Gelbe abgerieben ist, dann breche
      rnan den Zucker, gebe ihn mit dem Saft der Citronen in
      eine Punschbowle und lasse in einem halben Liter Wasser
      auflösen.    1/4 Teelöffel grünen Tee lasse in Vi Ltr.
      Wasser 20 Minuten ziehen und gebe 1 Teelöffel Kümmel
      körner hinein. Dann seihe den Teeaufguß zu dem
     Zucker und füge 2 Ltr. Gin dabei. Wenn kalt,, fülle
     auf Flaschen, siegle dieselben und setze kalt.
Gin-Rickey. Wie American - Rickey, gebrauche Qld-Tom-
     Gin anstatt Rye-Whisky.
                                                                  ^

Gin-Sangeree. Wie Brandy - Sangeree, gebrauche Gin statt
     Brandy.
Gin-Scaffa. Gebrauche Pousse-Cafe-Glas, Va Benedictine, 1/2
     Old - Tom - Gin, einige Tropfen Angostura obenauf.
Gin-Sling. Wie Brandy-Sling, gebrauche Old-Tom-Gin. „nstatt
     Cognac.
Gin-Smash.       Wie     Brandy - Smash,   gebrauche   Gin    anstatt
     Cognac.
Gin-Sour.      Wie     Brandy-Sour,     gebrauche   Old-Tom-Gin
     anstatt Cognac.
Gin-Swizzle.     Wie Brandy - Swizzle, gebrauche Old-Tom-Gin
     anstatt Cognac.
Gin-Toddy.       Wie Arrac-Toddy, gebrauche Old-Tom-Gin
     anstatt   Arrac.
Gin-Twist.       Wie Brandy - Twist, gebrauche Old-Tom-Gin
     anstatt Cognac.
Giscours, Medoc-Wein.
Glasgow-Flip.         Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches Ei,
     1/2    Eßlöffel    Zucker,   den Saft einer Citrone,    schüttle
     tüchtig, seihe in ein Flipglas und fülle vorsichtig unter
      andauerndem Rühren mit Ginger Ale auf.
Glottertäler, ein badischer Wein.
Glüh-Bowle.      In ein großes Gefäß gebe man: 10 Ltr. leichten
     Rotwein, 5 Ltr. Arrac, 1 Pfd. Zucker, 4 Apfelsinen, 3
     Citronen, entkerne dieselben und schneide in Scheiben.
     Lasse alles ca. 5 Minuten kochen, gebe darauf in eine
      Punschbowle und serviere brennend.
Glühwein.      In eine Kasserolle gebe ein Punschglas Rotwein,
      1 Scheibe Citrone, 4 Stck. Würfelzucker, einige Nelken,
      etwas Zimmt, lasse heiß werden, und seihe in ein ange
      wärmtes Punschglas.
Goldacker. 1/5 Stoughton, Vs Cognac Asbach, 2/5 Bols Curacao
      triple   sec.
Golden-Brandy-Fix.          In ein Fixglas gebe man V2 Eßlöffel
      Zucker, den Saft einer halben Citrone und löse mit etwas
      Selterwasser auf,   2 Spritzer Benedictine, 1/2 Likörglaa
      Ananas-Sirup, 4 Spritzer Chartreuse gelb, 1 Cocktailglas
      Cognac werden in das Glas gegeben. Dasselbe mit Eis
      aufgefüllt, die Mischung gut umgerührt und mit Früchten
     garniert.
Golden-Fizz.      Fülle den Mixbecher halb mit Eis.     V2 Eßlöffel
      Zucker, der Saft einer haltien Citrone, 1 Eigelb, 1 Cock
     tailglas Old-Tom-Gin werden im Mixbecher gut durch
     geschüttelt. Fülle ein Fizzglas halb mit Sodawasser und
     gieße die Mischung behutsam auf.
Golden-Slipper. Gebrauche ein spitzes Südweinglas, Vs Glas
     Chartreuse gelb, 1 Eigelb, Vs Glas Danziger Goldwasser.
90

Golden-Sunset. Gebrauche ein spitzes Siidweinglas, Vs Ver
     botene Frucht, 1 Eigelb, i/b Kirschwasser.
Golden-Thistler. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu:
     1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Eigelb,
     1 Cocktailglas Scotch-.WJiisky, schüttle gut, seihe in ein
     zur Hälfte mit Krondorfer Sauerbrunn gefülltes Fizzglas.
Golden-Wedding-Punch. In eine Punschbowle gebe: den
     Saft von einer Ananas und von 2 Orangen, 4 Cock
     tailgläser Grenadine, 2 Cocktailgläser Creme de Vanille,
     1 Fl. roter Portwein, 1/4 Fl. Curacao rot, Vs' Fl. Peach-
     Brandy, V2 Fl. Cognac Asbach, diverse Saisonfrüehte
     und Rosinen, lasse 1 Stunde sehr kalt stehen und gebe
      vor dem Servieren 1 oder 2 Fl. Krondorfer Sauerbrunn
      hinzu.
Goldwändler. Weißwein im Schweiz. Kanton Aaargau.
Golf-Cocktail.    Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
      Hostetter Bitter, 1/3 Cocktailglas franz. Vermouth, 2/3
      Cocktailglas Gordon dry Gin, rühren, in Cocktailglas
      seihen, Olive ins Glas.
Gooseberry fool english.        Stachelbeeren in einen Topf, ge
      kocht mit Zucker und Wasser, passiert, erkalten lassen;
      vermische mit Sahne oder Milch verrührt mit Eigelb.
Gose, eine Art von Weißbier.
Götheberger, Lahnwein aus der Gegend von Oberhof.
Götterwein.       Man schneidet dünne Scheiben von den besten
      Reinettenäpfeln in eine Terrine, gibt den 4. Teil Citronen-
      scheiben dazu, streut nach Verhältnis gestoßenen Zucker
      dazwischen und übergießt das Ganze mit rotem oder
      weißem      Weine.   Hat die Terrine 10 bis   14 Stunden
      wohl verdeckt gestanden, so wird die Flüssigkeit durch
      ein enges Sieb gegossen und kann alsdann getrunken
      werden.
Goutte-d'or, ein weißer Burgunder Wein der Cote d'or.
Graacher.   ein    Moselwein.
Graf Bonn.        Vg Stoughton, Ve Cognac- Asbach, Ve Bols-
      Curacao weiß.
Graf Pappenheim, i/g Stoughton, Vs Cognac Asbach, Vg
     Creme d'Angeüque, i/e Bols Maraschino.
Graf Pontac. Vg Cognac Asbach, Ve Peppermint, Ve Bols
      Curacao weiß.
Graf Winterfeld. a/t* Arrac, Vs Curacao weiß, Vs Bols|
     Cherry-Brandy.
Graf Waldersee. 1/2 Orange-Bitter, 1/4 Gember, Vs Bols
     Curacao, i/g Cherry-Brandy.
Graf Zeppelin. Mischglas mit 4 Stck. Eis, füge hinzu: 3
     Spritzer Angostura, 1/3 Cocktailglas Ingwer-Likör, 2/3 Cock
      tailglas ital. Vermouth, rühren, in Cocktailglas seihen.
                                                                      ^

Granatapfel-Bowle.         Von   6 ausgereiften       Granatäpfeln ent
     fernt man das Fieischi, indem man es abschneidet und
      die Granatäpfel dann auslöffelt.         Das Fleisch gibt man
      mit   Zucker   und   1 Glas Arrac   in    ein    Gefäß   und   läßt
     einige Zeit stehen. Hierauf preßt man den Saft des
     Fleisches durch ein Tuch in eine Bowle, gibt 2 Fl.
      Rotwein und 2 Fl. Sekt hinzu, serviert recht kalt.
Grand-Prix-Flip, Fülle Mixbecher halb voll Eis, 4 frische
     Eidotter und 1 Likörglas Curacao, schüttle tüchtig im
     Mixbecher, seihe in einen großen Sektkelch und fülle
     mit kaltem Champagner auf.
Grand-Puy-Lacoste, roter Medoc-Wein.
Grand-Royal-Fizz. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hin
      zu: 4 Spritzer CitrOnensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Cock
     tailglas Old - Tom - Gin, 2 Spritzer Orangensaft, 1 Spritzer
     Maraschino, 1 Likörglas Sanne, schüttle tüchtig, seihe in
     ein zur Hälfte mit Krondorfer Sauerbrunn gefülltes
     Fizzglas.
Grand-Royal-Sour. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hin
     zu: 4 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Cock
     tailglas Rye-Whisky, 1 Likörglas Sahne, 1 Eiweiß, 1
     Spritzer Maraschino, schüttle tüchtig und seihe in ein
     Sourglas.
Grand-Union-Limonade. In ein Limonadenglas gebe 4 Stck.
      Eis, den Saft einer Citrone, einer Orange, 1 Eßlöffel
      Zucker, fülle auf mit Krondorfer Sauerbrunn und gib
      einen Schuß Madeira obenauf.
Granite aux fraises. In eine Silber- oder Glasschale gebe
      Ananas-Eis, vermischt mit Sodawasser und bedecke mit
      Erdbeeren.
Granite Venus. In eine Silber- oder Glasschale gebe Ci-
      troneneis, vermenge mit Champagner und Fruchtstück
      chen, bedecke mit Ananaseis und garniere mit Wein-f
      trauläen.
Grape-Bowle. 5—6 ausgereifte Grapefrüchte werden geschält,
      in Scheiben geschnitten und reichlich mit Zucxer be
     streut und 1 Glas Arrac begossen.       Nachdem   man
      einige Zeit hat stehen lassen, gibt man 2 Fl. RotweLr;
      in eine Bowle und den Bowlenansatz dazu, füllt auf
      mit 2 Fl. Sekt und serviert sehr kalt.
Grape-Juice-Punch. Fülle Punschglas mit Eis, füge hinzu:
     von 6 Citnonen, 1 Cocktailglas Gum, 3 Orangen, in
      Scheiben geschnitten, 2 Citronen, 2 Ltr. unge^renen
      Grapesaft, 1 Ltr. Mineralwasser.          Gib diverse Früchte
      hinein, umrühren und sehr kalt servieren.
Grape-Juice-Punsch. Fülle Punschglas mit Eis, füge hinzu;
     1 Likörglas Ananas-Sirup, 1 Likörglas Orangensaft, 1
92


     Likörglas Citronensaft, 1 Cocktailglas ungegorenen Qrape-
     saft, fülle auf hiit Ginger-Ale.
Grape-Wine-Cobbler. Fülle Gobblerglas halb voll Eis, füge
     hinzu; 1 Likörglas Ananas - Sirup, Va Likörglas Maras-
     schino, 2 Spritzer Citronensaft, auffüllen mit ungegorenem
     Orapesaft, rühren, garnieren.
Grashopper. Gebrauche ein Likörglas; 1/2 Creme de cacao,
      1/2 Bols - Creme de Menthe.
Graue Teschemac. 1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Curacao weiß,
     1/3 Bols - Cherry - Brandy.
Graves.   Bordeaux - wein aus der Gironde.
Grenadilla, südamerikanisch.     Grenadilla ist die gänseeigroße
      Frucht der in Südamerika vorkommenden blauen Passions
     blume, aus deren Mark man obiges Getränk herstellt.
Grenadine frappö. Wie Amer russe frappe, gebrauche Gre-
      nadine, anstatt Amer russe.
Grenadine-Glacöe.      Wie Benedictiner-Glacee, gebrauche Gre
      nadine, anstatt Benedictiner.
Grenadine-Limonade. Wie Citronen - Limonade, füge 1 Li
     körglas Grenadine hinzu.
Grenadine-Punsch.    Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
      hinzu; den Saft einer halben Citrone und einer halben
     Orange, 2 Likörgläser Grenadine, 2 Spritzer Cognac-As
      bach, fülle auf mit Krondorfer Sauerbrunn und gar
      niere mit den Scheiben einer Blutorange.
Grog, ein heißes Getränk aus Rum, Zucker und Wasser.
Grog americain. In eine Kasserolle gebe eine Scheibe Citrone
      mit Nelken gespickt, 1 Cocktailglas Gum, Vs Grcgglas
      Rum, koche auf und sefhe in ein Grogglas.
Grog americain.       Wie Grog von Rum, gebrauche Grog
      americain, anstatt Rum.
Grog mit Rotwein.       Gewöhnlicher Grog mit etwas Rotwein
      vermischt.
Grog mit Tee.      Wie Rum - Grog, anstatt heißes Wasser ver
      wende gut gebrühten Tee.
Grog von Arrac.       Wie Grog von Rum, gebrauche Arrac an
     statt Rum.
Grog von Cognac. Wie Grog von Rum, gebrauche Cognac
     anstatt   Rum.
Grog von Rum. In ein' angewärmtes Punschglas gebe man
     2 Stck. Würfelzucker, fülle zu % mit heißem Wasser
     auf und gieße es voll Rum, füge 1 Citronenschieibe
      hinzu.
Grog von Whisky.        Wie Grog von Rum, gebrauche Whisky
     statt Rum.
Gruaud-Larose, feiner Medoc-Wein.
Grünberger, schlesischer Wein.
                                                            93

Grüne Jäger, i/s Cognac - Asbach, 1/3 Curacao extra sec,
     1/3 Angelique grün.
Grüner Tee. Mit wenig Zucker und etwas Citronensaft —
     keine Milch — genommen ist ein sehr erfrischendes
     Getränk für Fieberkranke, kalt und warm.
Grünhäuser, Moselwein.
Guernesy-Cocktail.     In ein Limonadenglas gebe 2 Stck. Eis,
      1 lange Citronenschale, 3 Spritzer Angostura, 3 Spritzer
      Bols - Curacao, 1 El. Ginger-Ale, rühre vorsichtig um.
Guillemot, roter Bordeaux - Wein.
Guiness & Co., die größte Porter-Brauerei in Dublin.
Gumpoldskirchener, niederösterr. Weiß- und Rotwein.
Gurkenbowle I.    Eine frisch gepflückte, geschälte Gurke
      hängt man so lange in ein Gefiäß, das mit Wein ange
     füllt ist, bis dieselbe ganz von Wein durchzogeri, ist.
     Dann presse man sie leicht aus, gibt den; Saft durch ein
     Sieb zu dem Wein und fügt auf jede Flasche Wein
     ein Glas Maraschino dazu.      Gekühlt zu servieren.
Gurkenbowle II. Eine lange, frische Gurke wird geschält,
      der Länge nach in Viertel geschnitten und diese auf
     eine silberne Gabel gespießt. 3 El. leichten Weißwein
      läßt man über diese Gurkenschnitte in das Bowlengefäß
      laufen. — Nachdem man die Gurke entfernt hat, gibt
      man noch 2 oder 3 El. des gleichen Weines dazu. Man
      beachte, daß nicht zu viel Wein über die Gurke gegossen
      wird, da sonst der Geschmack verdorben wird.
Gurkenbowle III.     Stammt aus dem Kaukasus und war das
      Lieblingsgetränk des Roten Prinzen an der Tafelrunde
      zu Dreilinden. — Man gieße 4 El. Rheinwein auf 1 Pfd.
      Zucker, ein wenig weißen Pfeffer, 2 Lot Zimmt, die
      äußere Schale einer Citrone in ein gut verdecktes Ge
      fäß und lasse es 24 Stunden ziehen.   Sodann binde man
      ein wenig fein geriebenen Ambra mit etwas Zucker
      in ein leinenes Läppchen, lege es in einen, Eiltriersack
      und lasse den Wein ein paar mal durchlaufen. Zu
      letzt schäle man drei Gurken oder 14 Borsdorfer- oder
     Reinettäpfel, befreie sie von den Kernen und gebe sie
     in Scheiben geschnitten in die Bowle.
Gurkenbowle IV. In ein Gefäß gib eine Flasche kalten Rot
      wein, hänge eine frisch geschälte Gurke in denselben,
     rühre den Wein mit ihr und schmecke ab. Hierzu ein
     Gläschen Maraschino und eine Flasche kalten Sekt.
Gurkenbowle V. 3 El. Rotwein werden nach Belieben ver
      süßt und die Schalen einer frischen Gurke hineingegeben.
      Wenn der Wein genügend angezogen, werden die Schalen
      entfernt und die Mischung mit Krondorfer Sauerbrunn
      verdünnt.
94


Gustav-Adolf-Punsch.            In eine Punschbowle gebe: 1 Glas
         Pommeranzen - Bitter, den Saft einer Citrone, 1 Fl. Ca-
         loriepunsch    und   fülle    mit   3 Fl.   Sekt auf.   Serviere
         sehr kalt.
Gute Nacht, Union-Drink.              Vz Maraschino ä la Zara, Vz Cor-
         dial-Medoc, 3 Tropfen Angostura.
Gute Stube.           1/4 Mampes Maraschino, 1/4 Curacao-Mampe-
         Trocken,
         ~        1/4 Burggräflicher,
                      ~               1/4• Elefanten
                                           lief  •   - Cognac.
 Gute Stube Mampes. Deutsche Likörstube mit echter antiker
      Einrichtung. Zum Ausschank gelangen nur Liköre von
         Carl Mampe, Berlin.          Sehenswert
 Gute Stube-Mischungen.                Mischungen, welche in Mampes
         Gute   Stube    verabreicht    werden.




'I   I
                                     95




          Mtmii




II   r\axim-Bar", Copenhagen
         Manager:   A. Z. Neirath.
96




     .|ING@E0RGEW                der feinsre



                                ^eD.an^
                                          SdinburgL

     General-Vertreter für Deutschland:


     Adolf Jörss  König!, lloilieferant

                  Hamburg
     Teiegr.-Adr.: »Jorssado«    Besenbinderhof 15-16.


                    Imi)ort und Lager
      feiner Special-Spirituosen
       und sämtliclier bekannter Likör-Marten.

               Man verlange Prelscnurant.
"TW"




                                      H
       Haardtwein, andere Bezeichnung für Pfälzer - Wein.
       Haig & Haig, Scots Whisky. Oaranteed pure Barley Malt,
            Haig & Haig, Ltd., Glasgow, Distillers since 167Q.
       Half and Half. Bin großes Glas fülle zur Hälfte mit Lager
             bier, zur anderen Hälfte mit Porter.
       Hallgartener, ein Rheingauer Wein.
       Haltestelle.   V2 Mampes Cherry - Brandy, 1/2 Mampes Allasch.
       Hamburg. 1/3 Goldwasser, i/s Cherry - Brandy, Vs Half        &
             Half.
       Hammerstein & Friedmann. 1/2 Cherry - Brandy, V2 Curacao
             weiß.
       Happy-Moment. Gebrauche Pousse - Cafe - Glas. Vs Mara
           schino, i/a Creme de rose, Va Benedictine, 3 Tropfen
             Angostura.
       Hattenheimer, bekannter weißer Rheingauer Wein.
       Hauptmann v. Köpenick, Va Parfait amour, Va Rosenlikör.
       Haut - Brion, Chateau-Haut, ein roter Medoc-Wein.
       Havanna-Silencer.        Fülle Mixbecher halb voll Eis, 1 Cock
             tailglas ital. Vermouth, 4 Spritzer Angostura, 2 Tee
            löffel Fraisia, schüttle gut, seihe in ein zur Hälfte mit
            Eis gefülltes Punschglas und garniere.
       Heap of Comfort. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
             1 frisches Ei, 1 Liköi^las Madeira, 1 Likörglas Cognac-
             Asbach, 1 Likörglas Curacao, schüttle tüchtig, seihe in
            ein Flipglas und streue Muskatnuß obenauf.
       Hebes-Cup. 6 Scheiben Gurke, 1 Schale Citrone, 3 Eßlöffel
             Kandiszucker, Va Weinglas Cognac - Asbach, 1 Weinglas
             Sherry, 1 Fl. Krondorfer Wasser, 1 Fl. Rotwein gib
             iri einen Glaskrug und lasse eine Stunde stehen.   Darauf
             gib noch 1 Fl. Krondorfer Sauerbrunn hinzu und ser
             viere sehr kalt.
       Heerings-Brace up. In ein Limonadenglas gib: 3 Stck. Eis,
            2 Likörgläser Heerings - Cherry - Brandy, fülle auf mit
             einfachem    Wasser oder Soda.
       Heerings-Cherisher.       Mischglas mit 4 Stck. Eis, 3 Spritzer
             Peach - Bitter, Va Cocktailglas franz. Vermouth, Va Cock
             tailglas Cherry - Brandy - Heerings, rühren, in Cocktail
             glas seihen.
       Heerings-Cherry-Cup.     In einen Glaskrug gebe man:
            3 Eßlöffel Staubzucker, 3 Likörgläser Heerings - Cherry -
             Brandy, 1 Fl. leichten Rhein- oder Moselwein, 2 Scheiben
             Citrone, 1 Gurkenschale, fülle auf mit einer Flasche
             Krondorfer Sauerbrunnen und serviere sehr kalt.
98        ^

Heidsick & Co., Champagner Kellerei in Reims.
Heilsarmee. 1/4 Pommeranzen - Bitter, 1/4 Cognac - Asbach, 1/4
      Curacao trjpie sec, 1/4 Bols - Amsterdam - Persico.
Heinrichs Special, von H. Göbbels.     In ein Mischglas gib
      3—4 Stck. Eis, . 1 Likörglas Maraschino, 1/2 Likörglas
      Cherry - Brandy, rühren, in ein Champagner-Cocktail
      glas seihen,   mit Sekt auffüllen.
Heiße Limonade.        In ein angewärmtes Limonadenglas gebe
      man 1 Eßlöffel Zucker, den Saft einer Citrone, Tülle
      mit heißem Wasser auf und gib eine Scheibe Citrone
      hinein.
Helgoländer, Union-Drink. 1/3 Creme de Persiko, Vs Cherry-
     Brandy, 1/3 Union - Cabinet grün.
Helgoländer.     1/3 Creme de Noyaux, 1/3 Curacao grün, 1/3
      Rose zonder Dornen, Bols.
Helgoländer. Gebrauche Pousse - Cafe - Glas. Va Maraschino,
     1/3 Chartreuse grün, 1/3 Cherry - Brandy.
Helgoländer. 1/3 Anisette rot, 1/3 Curacao sec, Bols, V3 Creme
      d'Angelique oder Peppermint grün.         Es muß darauf
      geachtet werden, daß jeder Likör separiert stehen_ bleibt.
Henkelt   & Co., berühmte Schaumwein-rabrik in Biebrich-
      Wiesbaden.
Heppenheimer, ein hess. Bergsträßer Weißwein.
Hermitage, roter und weißer Rhöne-Wein in der Dauphine.
Herzblättchen, Union-Drink. 1/2 Cordial -Medoc, V2 Mockauer
      Getreidekümmel.
Herzog-Norfolk-Punsch.        Fülle Punschglas zu 1/3 mit Eis,
      1 Teelöffel Zucker, den Saft einer halben      Citrone, 1
      Cocktailglas Weißwein, 1 Cocktailglas Milch, 1 Likör
      glas Cognac-Asbach, mische gut.
Herz-Schuh.       1/3 Cherry- Brandy, 1/3 Cognac- Asbach, 1/3
      Angelique gelb.
Heutlas. 1/3 Stoughton - Bitter, 1/3 Cherry - Brandy, Va Bols-
      Curacao grün.
High-Life.      In ein Fizzglas gebe man 2 Stck. Eis, 4 Spritzer
      Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Cognac-
      Asbach, fülle auf 'mit Krondorfer Sauerbrunn.
High-Life-Punch. Fülle Punschglas halb mit Eis, 1 Likör
     glas Ananas-Sirup, 4 Spritzer Angostura, fülle auf mit
      Champagner und gib eine Citronenschale obenauf.
Himbeer-Bavaroise. 2 Likörgläser Himbeersaft, 1 Glas Weiß
      wein, 2 Eier, werden auf dem Feuer zu Schaum geschlagen
      und in Punschglas serviert.
Himbeer-Bowle.        Ein Liter gut verlesene Himbeeren läßt
      man mit etwas Arrac und 1 El. Moselwein 5—6 Stunden
      ziehen; darauf gibt man den Bowlenansatz durch ein
      Sieb in die Bowle und füllt mit 2 El. leichten Moselwein
      •                                                               22

      und     1 Fl. Sekt auf.         Zucker   nach   Geschmack.   Zum
     Einlegen in die Gläser nehme man schöne, große, nicht
    ausgelaugte Himbeeren.
Himbeer-Cardinal. 1 Fl. Weißwein und 1 Ltr. gut gezuckerte
      Himbeeren läßt man 1 Stunde stehen, streicht dann den
      Ansatz durch ein feines Sieb und fügt kalten Sekt hinzu.
Himbeer-Eisbowle.           Wie      Himbeer-Bowle,    nur noch    1 Ltr.
      Himbeer-Gefrorenes            hinzufügen.
Himbeer-Limonade.           Wie Erdbeer-Limonade, gebrauche Him
      beersaft statt Erdbeersaft.
Hindeloopen, von W. Kersten, Köln.                Vs Cherry, 1/3 Cognac,
      1/3 Cacao.
Hippocras.    V2 Pfd. Zucker, 5—6 Pfefferkörner, die dünne
     Schale einer Citrone, die Scheiben von 12 geschälten
     Aepfeln, etwas ganzen Zimmt 12 Stck. geschälte und
     geschnittene Mandeln, 5 Nelken werden mit 2 Fl. Rhein
     wein in eine Bowle gegeben, 4 Stunden ziehen lassen,
      filtriert   und   serviert.
Hochheimer,       berühmter weißer Wein.
Hochschule.       V2 Parfait amour, V2 Curacao extra.
Hochzeitslikör, i/a Orange - Bitter, i/s Curacao grün,                i/g
     Goldwasser,    Angelique grün.
Hock-Cobbler. CobblergTas halb voll Eis, 1 Teelöffel Zucker
      sirup, Va Glas Creme de Bananes, fülle auf mit Weiß
      wein, verrühren, garnieren, Strohhalme.
Hock-Cup. In einen Glaskrug gib: 1 Fl. Rheinwein, 1 Fl.
     Krondorfer Sauerbrunn, 1 Eßlöffel Kandiszucker, einige
      Scheiben Ananas.
Hohenhausen-Punsch. In eine Kasserolle gib den Saft einer
     halben Orange, 2 Likörgläser Rum, 3 Stck. Würfelzucker,
    Vs Punschglas herben Ungarwein, nach dem Aufkochen
    in ein angewärmtes Punschglas gießen.
Hohenzollern-Mischung.      Vs Orange - Bitter, Vs Curacao
    weiß Bols, i/s Parfait amour, Vs Goldwasser.
Holland-Gin-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Sprit
      zer Stoughton - Bitter, 2 Spritzer Orange - Bitter, 2 Spritzer
      Absinth, 3/4 Spritzer Genever, rühren, Cocktailglas seihen,
      Citronenschale.
Hartwig.     1/3 Stoughton, 1/3 Cognac Asbach, 1/3 Curacao triple
      sec,   Bols.
Himbeer-Sorbet. In einen hohen Champagner - Kelch ver
    menge man Himbeereis mit 1 Likörglas Arrac und Cham
      pagner, garniere mit frischen Himbeeren oder Conserven-
      Himbeeren.
Holland-Flip. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 Eigelb, 1
   Likörglas Cherry - Brandy, 1 Likörglas Bols Curacao triple
     sec, 1/2 Likörglas Pommeranzen - Bitter, 1/2 Likörglas Creme
                                                                       4*
100

      de Vanille, schüttle tüchtig, seihe in ein Flipglas, fülle
      mit kaltem Sekt auf.
Holland-House-Flip. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 2 Eidotter,
     V2 Eßlöffel Zucker, 1/4 Cocktailglas Cognac Asbach, lA
      Cocktailglas Sanquine - Orange, 1/2 Cocktailglas Prünelle
      werden tüchtig geschüttelt, in ein Flipglas geseiht und
      mit Cacaopulver bestreut.
Hollandia-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
     Bols Curacao, Va Likörglas Cherry - Brandy, Vi Cocktail
     glas Portwein rot, rühren, in Cocktailglas seihen.
Holländischer Punsch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
      hinzu: 1 Likörglas Grenadine, den Saft einer hal^n
      Citrone, fülle auf mit Schiedamer Oenever und garniere
      mit Citrone und Orangenscheiben.
Holländischer Punsch. 1 Glas aufgekochten Tee, 1 Glas
     Rum und 2 Scheiben auf Zucker abgeriebene Orange.
Holländischer Sahnen-Trank. 20 g Zucker und Va j-ü".
     Sahne bringe man zum Kochen, gebe 2 Likörgläser
     Cognac Asbach hinzu.
Holländischer Teepunsch. 1 Ltr. Teewasser vermenge man
      mit 100 g Zucker, auf dem die Schale einer Orange
      einer Orange abgerieben ist, und gebe reichlich Rum
      darüber.
Hollands Pride, von W. Kersten, Köln.          1/4 Imperial,
      Genever, 1/2 Anisette, Schuß Angostura Fokink.           Auf
      Eis servieren.
Holleben. 1/2 Cognac Asbach, 1/2 Curacao triple sec, Bols.
Höllenpunsch. 2 Fl. Rotwein, 1 Fl. Arrac, V2 Pfd. Zucker
     auf Citronen abgerieben, den Saft einer Orange, V2 Ltr.
      Madeira, gebe in eine Kasserolle, lasse kochen, gieße
      in eine Steingutbowle und serviere brennend.
Honey-Drink.       Gib 1 Pfd. Honig in eine kleine Kasserolle,
      welche man in ein Gefäß mit kochendem Wasser setzt,
      wenn der Honig geschmolzen, gebe man 1 Teelöffel
      Nelken- oder Citronen-Essenz, 1 Weinglas Gin oder Cog
      nac dazu. 1 Eßlöffel dieses präparierten Honigs gebe
      man in ein angewärmtes Punschglas, füge 1 Likörglas
    Cognac hinzu und fülle auf, gut umrühren.
Hongkong-Punsch. In eine Kasserolle gebe man 5 Stck.
      Würfelzucker, den Saft einer halben Citrone oder Orange,
      3 Glas Rum, 1 Glas Arrac, 2 Glas Cognac Asbach,
      1 kl. Glas Burgunder, lasse aufkochen, seihe in ein
      Punschglas, fülle mit abgebrühtem, heißen Tee auf. Oben
      auf eine Haube von gesüßtem Eiweißschnee.
Hoods-Cooler.       In ein Coolerglas gebe 2 Stck. Eis, den
      Saft einer Eime oder Citrone und fülle       mit Sarsapa-
      rilla auf.
                                                                 ^

Hoppel-Poppel,         — Union-Drink. — V2        Eier-Cognac, Va
      Creme de cacao.
Hoppel-Poppel.         1 Eßlöffel Zucker,    1 Eigelb,   1 Likörglas
      Rum oder Arrac, ein Glas heißen Tee dazu.             Quirlen
      bis es schäumt.
Horchheimer, ein Rheinwein.
Horses Collar. Schäle eine Citrone in einem langen Streifen
      und hänge sie in ein Limonadenglas, so dass das eine Ende
      über dem Rand des Glases hängt. Dazu gebe 3 Spritzer
      Bitter, 1 Weinglas Cognac Asbach, 3-4 StückJ Eis, fülle auf
      mit Soda oder Qinger Ale.
Horses-Neck. Wie Horses - Collar, anstatt Cognac, Whisky
     and Ginger Ale.
Hot-Ale-Sangeree. Bringe 1 Punschglas voll engl. Fall-Ale
     aufs Feuer, füge hinzu 1 E ßlöffel Zucker, wenn heiß,
     gieße in ein angewärmtes Punschglas, streue ein wenig
      Muskat darauf        und serviere.
Hot-American-Punch. In eine Punschbowle_ gib: 1/4 Pfd.
     Hutzucker, den Saft einer Citrone, 1 Weinglas Cognac,
      1 Weinglas Rum und brenne an.             Darauf gieße IV2
      Ltr. leichten Tee dazu und gib die Schale einer Citrone
      hinein.     Dieser Punsch muß brennend serviert werden.
Hot-Brandy-Flip.        In eine Kasserolle gib: 1 Teelöffel Zucker,
      ein wenig warmes Wasser zum Auflösen desselben, 1
      Cocktailgras Cognac Asbach, darauf gebe man ein ge
      schlagenes Eigelb mit heißer Milch hinzu und mische
      gut, seihe in ein erwärmtes' Punschglas und streue Mus
      katnuß     obenauf.
Hot-Claret.      In angewärmtes Punschglas gebe: 1 Stck. Würfel
      zucker, fülle mit heißem Wasser und Rotwein, gib eine
     Scheibe Orange hinein.
Hot-Cremo. In ein erwärmtes Glas gebe man ein verquirltes
     Eigelb und schlage dasselbe mit einem Teelöffel Zucker,
     hierauf füge 1/2 Glas Sherry hinzu und fülle mit heißer
      Milch     auf.
Hot-Cramp-Cure. In ein angewärmtes Punschglas gib: 1 Stck.
     Würfelzucker, 2 Spritzer Pfefferminz, 1 Spritzer Jamaica-
     Ginger, 1 1/2 Likörglas Cognac Asbach, fülle auf mit
      heißem     Wasser.
Hot-Egg-Nogg.          In eine Bowle gib:     250 g Staubzucker,
      V2 Ltr. heißes Wasser zum Auflösen des Zuckers, V2
     Ltr. Cognac - Asbach, V2 Ltr. Rum, bringe bis ans Kochen.
     Unterdessen schlage das Eiweiß und Eigelb von 10
     Eiern separat in je 1/2 Ltr. heiße Milch, gib' alles zu
     sammen in eine Bowle, gieße noch 1 Ltr. heiße Milch
     zu, rühre gut um.
Hot-English-Ale-Flip. 2 Eigelb werden gut verquirlt. In
102

      einer Kasserolle bringe man ein Glas Ale bis vors
      Kochen, gebe dann 1 Likörglas Rum und 2 Stck. Würfel
      zucker zu und vermenge unter fortwährendem Rühren
      mit den Eiern; darauf giesse man in langen Strähnen von
      einem Qlas ins andere und gebe etwas A/luskatnus obenauf.
Hot-English-Brandy-Flip. In ein erwärmtes Punschglas gib: 1
      Teelöffel ff. Zucker,   Weinglas Cognac, fülle auf mit ko
      chendem Wasser, mische gut, gib etwas Bisquit Toast hin
      ein und streue Muskatnuss obenauf.
Hot-Englisli-Egg-Flip. Man verrühre 1 Eigelb mit einem
     Eßlöffel Zucker und füge unter fortwährendem Rühren
     heißes Ale hinzu, gieße in ein angewärmtes Punschglas
      streue Muskatnuß obenauf.
Hot-Englisli-Porter-Flip.     Wie Hot-English - Ale-Flip, ge
      brauche Porter, anstatt Ale.
Hot-English-Rum-Flip.        Wie Hot-Brandy - Flip, gebrauche
      Rum anstatt Cognac.
Hot-Gin-Flip.      In erwärmtes Punschglas gib: 1 Teelöffel
      Stpbzucker, 1 Cocktailglas Old - Tom - Gin, etwas heiße
      Milch wird mit einem Eigelb verquirlt und dann unter
      fortwährendem Rühren in das Punschglas gegeben, streue
      Muskatnuß   obenauf.
Hot-Gloria. In einem Tom - Jerry- Krug gib: 3 Eßlöffel
     Zucker fülle mit heißem Kaffee auf, gieße etwas Cognac
      obenauf, brenne an, lösche die Flammen nach einigen
      Sekunden.
Hot-Italiano. In ein angewärmtes Punschglas gib zur Hälfte
      kochendes Wasser, 2 Stck. Zucker, % Chianti, Vs Rum,
      1 Scheibe Citrone, streue Muskatnuß obenauf.
Hot-Locomotive I. Man verrühre ein Eigelb mit 1 Eßlöffel
     Zucker, 1 Teelöffel Honig, 1/2 Likörglas Curacao, darauf
      rühre die Mischung tüchtig mit einem Schneebesen, nehme
      das Getränk vom Feuer, wenn es recht heiß ist, gieße
      es in ein angewärmtes Punschglas, gebe eine Scheibe
      Citrone hinzu und streue Muskatnuß darüber.
Hot-Locomotive II.       In eine Kasserolle gebe 125 g Honig,
      4   Cocktailgläser Curacao, 6 Nelken, 2 Fl. Bordeaux,
      bringe unter langsamem Umrühren bis ans Kochen —
      nicht kochen lassen —, schlage 8 Eier mit 1/4 RR- Wasser
      und gebe in eine Kasserolfe, gieße alles in eine Por
      zellan-Bowle und gib einige trockene Bisquits in die
      Mischung.
Hot-Manhattan-Egg-Nogg.           In eine Bowle gebe 250 g
      Staubzucker, V2 Ltr. heißes Wasser zum Auflösen des
      Zuckers. In einer Kasserolle bringe 1/2 Ltr. Rye-Whisky,
      V2 Ltr. Madeira bis ans Kochen; inzwischen schlage
      das Eiweiß und das Eigelb von 10 Eiern separat in
              ^                                                ^

     je V2 Ltr. heiße Milch, füge noch 1 Ltr. heiße Milch
     hinzu, rühre gut um.
Hot-Mexicaine. In angewärmtes Punschglas gib: 1 Teelöffel
     Zucker, 1 Ei, 1 Likörgias Rum, fülle unter fortwähren
     dem Rühren mit kochender Milch auf.
Hot-Porter-Sangeree.           Wie Hot-Ale-Sangeree, gebrauche
     Porter statt Ale.
Hot-Port-Negus.       In ein erwärmtes Punschglas gib: 1 Tee
     löffel ff. Zucker,   1 Glas Portwein, fülle auf mit kochen
     dem Wasser und streue Muskatnuß obenauf.
Hot-Portwein-Flip.        In   einer Kasserolle erhitze 1 Teelöffel
     Staubzucker, 1 Glas Portwein, gieße in ein Punschglas
     und füge ein in heißer Milch verquirltes Eigelb hinzu,
     gut umrühren und Muskatnuß obendrauf streuen.
Hot-Pot.   1 Ltr. Ale gebe in eine Kasserolle, koche auf
     und gebe V2 Weinglas Gin hinein. 2 Eigelb schlage
     mit 1 Eßlöffel Zucker, 1 Teelöffel gestoßenen Ginger
     und 1 Teelöffel Muskatnuß gut durch.
Hot-Rum-Flip. 'Wie Brandy- oder Whisky-Flip, gebrauche
     Rum statt Brandy oder Whisly.
Hot-Scotch. in ein angewärmtes Orogglas gebe man: 2 Stck.
     Würfelzucker, .fülle auf mit 2/3 kochendem Wasser, 1/3
     Scotch - Whisky, füge hinzu 1 Schale Citrone.
Hot-Sherry-Negus.     Wie Port-Negus, gebrauche Sherry, statt
     Portwein.                                                     1
Hot-Spiced-Rum.     In ein erwärmtes Punschglas gebe: 1
     Messerspitze Gewürz, 2 Teelöffel Staubzucker, 2 Likör
     gläser Rum, fülle auf mit heißem Wasser, gebe noch
     ein Stück Butter in der Größe einer Haselnuß hinein,'
     und rühre gut um.
Hot-Sweet-Harry-Toddy.            In ein angewärmtes Toddy-Glas
     gebe man: 2—3 Stck. Würfelzucker, etwas heißes Wasser
     zum Auflösen des Zuckers, V2 Likörglas Citronensirup,
     1 Likörglas Rum, 1 Cocktailglas Rotwein, kochendes Was
     ser aufgießen.
Hot-Tom-and-Jerry.         In eine Punschbowle gebe 15 Eigelb
     und schlage mit einem Schneebesen zu dünnem Brei,
     dann gebe 1 Pfd. Zucker, V2 Teelöffel gestoßenen Zimmt,
     ya Teelöffel gestoßene Nelken dazu.          Darnach schlage
     das Weiße der 15 Eier zu einem steifen Schnee, gib
     denselben in die Bowle und mische gut durcheinander,
     füge hinzu 1 El. Cognac, 1 Fl. Rum,
Hot-Whisky-Cocktail.           In ein angewärmtes Punschglas gebe
     man; 2 Stck. Zucker, etwas heißes Wasser zum Auflösen
     des Zuckers, .1 Spritzer Aromatic - Bitter, 1 Cocktailglag
     Rye-Whisky, auffüllen mit heißem Wasser: 1 Citronen-
     scheibe hinzufügen.
104



Hot-Whisky-Flip. Wie Hot - Brandy - Flip, gebrauche Rye-
     Whisky statt Cognac.
Huckebein, — Union - Drink. — Vs Eier-Cognac, Vs Creme
      de rose, Vs Maraschino ä la i^ra.
Huneweier,      ein   elsäßischer   Weißwein.
Hurry-up-Punch.     In eine Punschbowle gebe: den Saft
     von 3 Citronen, den Saft von 3 Orangen, 1 Fl. Kron-
      dorfer    Sauerbrunn,     Zucker   nach   Geschmack,   Vz Ltr.
      Jamaica - Rum, 1/4 Ltr. Portwein, V2 Ltr. Cognac Asbach,
      V2 Ltr. Curacao und Maraschino gemischt. Gebe diverse
      Früchte hinein, sowie eine Flasche Champagner und
      serviere sehr kalt.
Husaren-Kaffee.        Ueber einen größeren eisernen Topf lege
      man 2 dünne eiserne Stäbe mit 1 cm Abstand.            Darauf
      ein faustgroßes Stück Hutzucker, gieße hierauf etwas
      Arrac, zünde denselben an und gieße langsam und vor
      sichtig die ganze Flasche über den Zucker; der Arrac
      mit dem Zucker tropft nach und nach in . den Topf.
      Nachdem man den Arrac vollständig auch im Topf
      durch fortwährendes Rühren zum Abbrennen gebracht
      hat, gieße man eine Flasche nicht zu kalten Champagner
      darauf.
Husband-Cocktail, von A. T. Neirath.             Mischglas mit 3—4
      Stck. Eis, 2 Spritzer Absinth, 1 Likörglas Canadian-Club-
      Whisky, 3 Spritzer Citronensaft, rühren, in Cocktailglas
      seihen, auffüllen mit ital. Vermouth.
Hüllens Muster-Llkörstube, Cöln, Große Budengasse 2b.
                                    Direttion II. Höhner.




                                                           '«itf




      Eine der best geführten und best frequentierten Likörstuben Cöins, führt sämtliche Liköre
und Spirituosen vom Korn bis zum feinsten Bols, Cusenier und Bardinet etc. amerikanische
Mischgetränkealler Art bei zivilen Preisen und vorzüglicher Qualität. Ein Besuch ist sehr zu empfehlen.
106



             Cbc Old BUnd Wbistty
                                 of the



 White Horse, Cellar
      from the


OrlpalKeclpe                            Horse
                                          Whisky.
  äated 1746.
 T/ie Old-fashioned
      BUnd of
the Coaching Days
•without alteration
 for /^o years.


OLDEST,
 BEST,
      PUREST
 in the Market.


RtfuseTmftationi

Insist on getting                          AN   EASY MRST

                       MACKIL «. COt .ÜlSTILI.ERS LTD.
WHITE HORSE
  CELLAR.
MACKlE's famous

           WHITE                          HORSE
                      Scotch Whisky                      Sold everywhere.

        (xeueral-Vertreter für Oesterreich-Ungarn;

American-Depöt J. Boehm
                  WIEN 1, Kärntnerring 3.
                                  I
 Ice-cream-Punsche. Vanille, Erdbeer-Eis und darauf Schlag-
       sahne, garniere rings des Glasrandes geschmackvoll mit
       dreieckig geschnittenen Ananasschnitten, Maraschino-Ker-
       schen und stecke links und rechts des Glases in das
       Speiseeis eine kleine Flagge entsprechend der Nationali
       tät   des   Gastes.
Ice-cream-Soda-Erdbeer.           Wie   Ice - Cream - Soda - Vanille,
       man gebrauche das entsprechende Gefrorene und den
       entsprechenden Sirup.
Ice-Cream-Soda-Himbeer.            Wie Ice - Cream - Soda-Vanille,
       man gebrauche das entsprechende Gefrorene und den
       entsprechenden Sirup.
Ice-Cream-Soda-Citrone.           Wie   Ice- Cream - Soda-Vanille,
       man gebrauche das entsprechende Gefrorene und den
       entsprechenden Sirup.
Ice-Cream-Soda-Chocolade.          Wie Ice- Cream - Soda-Vanille,
       man gebrauche das entsprechende Gefrorene und den
       entsprechenden Sirup.
Ice-Cream-Soda-Vanille. Ein Limonadenglas fülle zu 1/3
      mit Vanille-Eis, füge hinzu: 1 Likörglas Vanille - Sirup
       oder Creme de Vanille, fülle mit Soda auf und mische
       gut.
iCe-Tea, auf amerikanische Art.         Ein großes Limonadenglas
       fülle mit Eis, gebe den Saft einer halben Citrone hinzu,
       2 Teelöfefl Zucker, fülle auf mit abgebrühtem, heißen
       Tee, garniere mit einer Scheibe Citrone.
Ida.   V2 Parfait amour, Vs Goldwasser.
Immergrün.         1/2 Peppermint, 1/2 Cognac Asbach.
Imperial-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
     Absinth, 2 Spritzer Orangen - Bitter, V2 Cocktailglas franz.
     Vermouth, 1/2 Cocktailglas Maraschino, rühren, in Cock
     tailglas seihen, Kirsche, Citronenspirale.
Imperial-Egg-Nogg. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge
     hinzu: 1 Ei, 1 Teelöffel Zucker, 2 Spritzer Maraschino,
     V2 Likörglas Rum, 1 V2 Likörglas Cognac - Asbach, fülle
     auf mit Milch, schüttle tüchtig, seihe in ein Milchpunsch
       glas, streue Muskatnuß obenauf.
Imperial-Opal. 2/3 Qias mit Eis, 1 Likörglas Absinth, 1
     Spritzer Anisett, 1 Spritzer gelbe Chartreuse. In der
     Gefrierbüchse dickflüssig gefrieren, in ein Cocktailglas
       seihen und mit einem Streifen Creme de rose verzieren.
Imperial-Punsch.        Fülle Punschglas halb mit Eis, 1 Teelöffel
108

      Zucker, den Saft einer halben Citrone, 1/2 Cocktailglag
      Cognac - Asbach, i/s Cocktailglas Curacao, fülle auf mit
      Champagner und garniere geschmackvoll mit diversen
      Früchten.
Imperial-Punsch. In eine große Punschbowle gebe: Vi Pfd.
     Zucker, 1 Weinglas Maraschino, 2 Fl. Rotwein, 1 Fl.
     Sodawasser, 6 Ourkenschalen, i/i Teelöffel geriebene Mus
      katnuß, die Scheiben von 2 Citronen.              Serviere sehr kalt.
Improved-Brandy-Cocktail.                 Der Rand eines Cocktailgläses
      wird   mittelst       einer Scheibe    Citrone    befeuchtet   und   in
     feinen Zucker getaucht. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis,
     2 Spritzer Maraschino, 4 Spritzer Grenadine, 2 Spritzer
     Anisette, V2 Cocktailglas Cognac, rühren, in das prä
     parierte Cocktailglas seihen, Kirsche.
Improved-Portwein-Cocktail. Wie Improved Brandy Cock
     tail, gebrauchte Portwein anstatt Cognac.
Improved-Sherry-Cocktail. Wie oben, gebrauchte Sherry statt
      Portwein.
Improved-Vermouth-Cocktail.                 Wie     oben,   gebrauche Ver-
      mouth,      ital.,    statt Sherry.
Improved-Whisky-Cocktail. Wie Brandy Cocktail, gebrauche
     Rye Whisky anstatt Cognac.
Indischer Punschschaum. 1/2 Pfd. Zucker, 5 Eigelb, den
      Saft einer Zitrone und etwas Vanille-Zucker werden schau
      mig gerührt. Dann füge hinzu: 1/4 Liter starken Tee,
      i/g Liter Rum, 1/4 Liter kalte Milch, darauf vermische
      man den Eiweißschnee von 4 Eiern mit obiger Mischung,
      fülle in Gläser und stelle diese kalt bis zum Gefrieren.
Ingelfingener, ein Württemberg. Neckarwein.
Insekten-Pulver. 1/2 Cognac, V2 Bols Escubac.
Intern.BarkeeperUnion-Cocktail, von Max van As. Misch
      glas 3—4 Stck. Eis, 3/^ Qld Tom Gin, 1/4 ital- Ver
      mouth, 4 Spritzer Curacao, 1 Spritzer Cherry Brandy,
       rühren,     in      Cocktailglas   seihen.
Invigorator. In ein Fizzglas gib: 1 Stck. Zucker, 2 Spritzer
      Apricotine, 2 Spritzer Citronensaft, 2 Spritzer Ananas Si
      rup, 1 Cocktailglas Punsch, fülle auf mit Ginger Ale.
Invisible Gin Fizz. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 4 Spritzer
       Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, V2 Likörglas Anan^
      Sirup, 1/2 Abricotine,   Plymouth Gin, schüttle tüchtig
      und seihe in ein zur Hälfte mit Selters gefüllt^ Fizzglas.
Irish Highball. Wie Brandy Highball, gebrauche Irish Whisky
       anstatt    Cognac.
 Irish Porridge. In ein Fizzglas gib: 1 Stck. Eis, 1 Tee
       löffel Zucker, 1 Cocktailglas Irish Whisky, fülle auf mit
       Milch und streue gestossenen Zimmt obenauf.
 Irish Rickey. Wie American Rickey, gebrauche Irish Whisky,
                                                             w

       anstatt Rye Whisky. W
Isolator. 1/5 schwed. Punsch, V® Stoughton Bitter, Vs Cognac,
       Asbach, 1/.-, Bols-Curacao extra sec, 1/5 Cherry - Brandy,
Issan, ein Medoc-Wein.
Italien. Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzesl
       Gum, 1 Spritzer, Absinth, 2/3 Cocktaiigias italien. Ver-
       mouth, 1/3 Cocktailglas Fernet Branca, rühren und in
      Cocktailglas seihen.
Italien. Limonade, für 10 Personen. In einen großen Gla&-
       krug gebe die Rinde von 24 Citronen, gieße den Saft
      derselben über die Schalen, lasse 5—6 Stunden stehen,
      dann gebe 2 Pfd. Zucker, 1 Ltr. Sherry, 3 Liter heißes
      Wasser hinzu, mische gut, gieße 1 Liter heiße Milch
      auf, seihe durch ein Tuch und stelle es kalt
Italien. Vermouth mit Soda.        In ein Limonadenglas gib:
      1 Stck. Eis, fülle bis zur Hälfte mit italien. Vermouth
      und   Sodawasser.




                                                                    • -A,':
 iWynand
           Amsterdam—      t
 . '          Elten Rhl.       o
CHERRY BRANDY-             ^
NAUr A HAi-P— CURA^AO
                                                III




            HOTEL
    „GANYMED"
Klubhaus des D. K. B. U. G.

 Ihn. WILHLEn HARR.

       Cöln a. Rh.
yelephon A 2454.          Jakordenstr. 10-10a




Gute Küche       Gepflegte erstklassige
Biere :: VornehmeZimmer von Mk. 1,50
an. :: Billardsaal, Kegelbahn, Gesell
schaft-Festsaal,  . Schreib- und Lese
zimmer.        Prachtvoller   Garten   elek
    trisches Licht. Centrai-Heizung.

  Verkehrslokal der I. B. U.
Jack frost Fizz. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu;
     4 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, V2 Likör
      glas Santa Cruz Rum, 1 Cocktailglas Plymouth Gin,
      seihe nicht, sondern gieße in ein Limonadenglas und
      fülle   mit    Soda auf.
Jack frost Whisky          Sour. Fülle Mixbecher halb   voll   Eis,
      1^ Eßlöffel ff. Zucker, 1 frisches Ei, der Saft einer halben
      Citrone, 1 Likörglas Creme de mocca, 1 Cocktailglas
      Rye Whisky, werden gut geschüttelt, in ein Sourglias
      geseiht und mit wenig Selters aufgefüllt.
Jacksonville-Fizz.   Fülle Mixbecher halb voll Eis, 4 Spritzer
      Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Eiweiß, 1 Cocktail
      glas Plymouth Gin, 2 Spritzer Qrangenblütenwasser,
      1 Likörglas Sahne, schüttle und seihe in ein zur Hälfte
      mit Selters gefülltes Fizzglas.
Jacky. Wachholderbranntwein.
Jagd-Schnaps. V2 Cognac Asbach, 1/2 Curacao grün, 1 Spritzer
      Angelique grün.
Japanese Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
      Gum, 3 Spritzer Angostura, 2 Spritzer Maraschino, »A
      Cocktailglas Eau Celeste, rühren, in Cocktailglas seihen,
      Olive, Citronenspirale.
Java Punsch.         Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
      1 Teelöffel Zucker, den Saft einer halben Citrone, 1 Likör
     glas Vanille-Sirup, 1 Likörglas Cognac, Asbach, -1 Likör
     glas Rum, 4 Spritzer Orangensaft, garniere mit Orangen
      scheiben.
Jäger. 1/2 "Cognac, Asbach, .1/2 Curacao triple sec Bols, ein
      paar Tropfen Pfefferminz.
Jäger Warmbier. In einer Kasserole werden 100 gr. Zucker,
      1 Liter Weißwein, 1/2 Liter Weißbier, die Schale eineit
      halben Citrone und etwas Zimmt aufgekocht, abgeschäumt
      und mit etwas in kaltem Wasser aufgelösten Kartoffel
      mehl gebunden.
Jersey-Cocktail. In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck. Eis,
      1 lange Citronenschale, 3 Spritzer Angostura, 3 Spritzer
      Curacao, auffüllen mit Ginger Ale, rühren.
Jersey-Cup. In einen Glaskrug gebe: 2 Eßlöffel Zucker ff.,
      1 Weinglas Ananas Sirup, den Saft von 2 Citronen,
      1 Weinglas Cognac, 1 Liter Apfelwein und diverse
      Früchte.
Jersey-Lily.        Gebrauche ein Likörglas, V2 Chartreuse grün,
      1/2 Cognac, Asbach. .
                                                                    1_I3

Jersey-Lily-Punch. In einer Punschbowle löse man 1 Pfd.
      Zucker in dem Saft von 8 Citronen und 4 Orangen
      auf und füge hinzu: 1/4 Liter Abricotine, 3 Liter Tockayer,
      1 Liter Apfel-Cognac, rühren und sehr kalt servieren.
Jersey-Pousse-Cafö. V2 Chartreuse grün, V2 Cognac fine
      Champagne.
Jersey-Sour. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer Citronen-
      saft, 4 Spritzer Orange Bitter, 4 Spritzer Curacao, 1/2 Cock
      tailglas Oinger Brandy, gut rühren, in ein Sourglas
      seihen, .Citronenscheibe hineingeben.
Jockey-Club Bowle. 1 Pfd. Zucker, 1/2 Ltr. vom' besten
     Jamaica-Rum, den Saft von 3 Citronen und 1 Liter
      Kochendes Wasser werden einen halben Tag ^t zugedeckt,
      stehen gelassen und dann rhit 4 Liter trockenem, guten
      Champagner aufgefüllt.         Sehr kalt servieren.
Jockey-Club-Fizz. hülle den Mixbecher halb mit Eis, 1 Ei
     dotter, 1/2 Eßlöffel Zucker, 3 Spritzer Citronensaft, 3
     Spritzer Orangensaft, 1 Likörglas Cognac - Asbach, 2
     Spritzer Maraschino, 2 Spritzer Creme de rose, 2 Spritzer
     Parfait amour, schüttle gut durch im Mixbecher.      Ein
     Fizzglas fülle zur Hälfte mit sehr kaltem Sekt und gieße
     die Mischung behutsam auf.
Jockey-Club-Punsch. In eine Punschbowle gebe:
     1 Ltr. Jamaica-Rum, V2 Ltr. Maraschino, die Scheiben
      von 3 Orangen und 3 Citronen, 5 El. Champagner,
      Zucker nach Geschmack, 'diverse geschnittene hrüchte,
      serviere sehr     kalt.
Jodler-Relief. In einen Whisky - Tumbler gebe: 3 Spritzer
      Citronensaft, 1 Teelöffel Molasses, fülle auf mit Rye-
      Whisky, serviere mit kleinem Barlöffel.
Jod mit Kali.         1/3 Cherry - Brandy, i/s Cognac - Asbach, i/s
      Bols - Curacao triple sec.
Joe-Smith-Cocktail.        Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Spritzer
      Maraschino, % Cocktailglas Old - Tom - Gin, Vz Cock
      tailglas franz. Vermouth, rühren, in Cocktailglas seihen.
Johannes.      Vd Stoughton, 1/4 Curacao triple sec, 1/4 Cognac-
      Asbach, 1/4 Bols-Creme de Noyaux.
Johannisbeer-Bowle.             1 Ltr. Johannisbeeren werden         zer
      drückt    und    mit etwas     Kirschwasser   und   1 El.   Mosel-,
     wein 5—6 Stunden weggestellt. Darauf der Bowlen
     ansatz durch ein Tuch in die Bowle geseiht, 2 Flaschen
     leichten, kalten Moselwein und 1 El. Sekt dazu geben.
     Zucker nach Geschmack. In die Gläser gebe man schöne
     reife Johannisbeeren.
Johannisbeer-Eisbowle. Wie Johannisbeer-Bowle unter Hin
     zugabe von 1 Ltr. Johannisbeer - Gefrorenem.
Johannisbeer-Kaltschale. Ein Liter schön abgestreifte, ver-
114


      lesene und gewaschene Johannisbeeren werden roh durch
      ein Haarsieb gestrichen, mit 250 g gestoßenem Zucker
      und 1 Fl. Apfelwein vermischt, kalt gestellt und beim
      Anrichten über kleinwürfelig geschnittenen, gerösteten
      Zwieback oder kleinen Bisquits oder Markronen ange
      richtet.
Johannisbeer-Limonade. Wie Erdbeer-Limonade, gebrauche
     Johannisbeeren anstatt Erdbeeren.
Johannisbeer-Math. Der roh ausgepreßte Saft von 8 Ltr.
      weißen Johannisbeeren wird mit 20 Ltr. kochendem
      Wasser, in dem man 8 Pfd. Honig aufgelöst hat und
      30 g Weinstein vermischt, 15 Minuten lang gut durch
      einander gerührt. Wenn die Gärung vorüber und die
      Flüssigkeit hell ist, setzt man einen Liter guten Cognac
      hinzu, zieht dann den Meth sofort auf Flaschen, ver
      wahrt dieselben gut, legt sie in den Keller und nimmt
      den     Meth    nach Sechs bis acht Wochen   in   Gebrauch.
John-Collins.        Wie Tom - Collins, gebrauche Schiedamer Ge-
      never,     anstatt Gld-Tom-Gin.
John's Cordial. Fülle ein Bordeauxglas mit Eis, zu 1/4 Creme
      de Menthe, 8/4 Old - Tom - Gin, füge hinzu, 3 Spritzer
      Angostura, eine Citronenschale.
John's Eye opener. In ein Fizzglas gebe: 1 Teelöffel Bromo-
      Selter, 1 Gocktailglas Gld-Tom-Gin, fülle auf mit
      kaltem     Krondorfer Sauerbrunn.
John's own Cocktail, von J. Leybold.        Mischglas mit 4 Stck.
      Eis, 2 Spritzer Himbeersaft,      2 Spritzer Maraschino, 4
      Spritzer Cognac - Asbach, 2 Spritzer Rum, gut rühren,
      in einen Champagnerbecher seihen, mit Sekt auffüllen;
      gebe eine Scheibe Ananas hinein.
Joigny-Wein, roter Burgunderwein von Joigny im Depart.
      Yonne.
Josefshöfer, ein weißer Moselwein.
Judges-Cooler.        In ein Coblerglas gebe: 1 Stck. Zucker und
      etwas Wasser zum Auflösen desselben, 2 Stck. Eis, 1
      Spritzer Angosturaj 1 Scheibe Citrone, 1 Scheibe Crange,
      seiwiere mit einer Flasche Rye - Whisky und 1 FI.
      Ginger Ale, damit sich der Gast nach Belieben ein-
      schänken kann.
Jugendl. Feuer.    1/3 Gognac - Asbach, i/s Half and        Half,
      Vs Bols- Cherry - Brandy.
Juleps.       Der Julep ist das rechte Sommergetränk für; die
      jenigen, die kein Freund von alkoholfreien Limonaden
      sind.
Junge, Junge, Union-Drink,          i/s Eiercognac, Vs Creme de
      cacao, 1/3 Creme de Curacao extra sec.
                                                         115


Jungfernkuß, Union-Drink, i/s Eiercognac, Va Creme de
     cacao, 1/3 Creme de Gingembre.
Jungfrau, Union-Drink. V2 Cordial - Medoc, .Vs Maraschino
     i   la Zara,
Junggeselle.    1/3 Mampes Eier-Cognac, Vs Elefanten - Korn.
                              n
116




               American-Bar
                         im


      Gd. Cafe Züricher Hof
                   Zürich.




      , I "• • '   Y f
                                                            117




                                          OsterreicMsclie




                               Gessler's echter


 ESSLER'ECHTER
                           „Altvater"
   äüterSiqugar.
  »tUduKriatia
                               Alleinige Fabrikation :
 lo« dnAlrriHn <^ii>lr i




  EGFRIEDGESSLER
      rcuTznuoucuKC
  üACERNDORP
                           Siegfried Gessler
                               k. und k. Hoflieferant

                           =      Jägerndorf. =



Nur echt mit                             Schutzmarke!
                                 K
Kaffee-Cocktail.        Mixbecher fülle zu 1/3 mit Eis, 1 Bolsglas
      Cherry - Brandy, 1/2 Glas Rotwein, 2 Teelöffel ff. Zucker,
      1 Eigelb, schüttle alles gut und seihe die Mischungj
      in einen Champagnerbecher, serviere mit Strohhalmen.
Kaffeelikör, 28 0/0 . Zubereitung: 2 kg frisch gebrannter Kaffee
      wird mit 10 Ltr. 40 0/0 Sprit einen Tag kalt ausg'ezogen,
     abgepreßt, der Rückstand mit Wasser nachgespült und
      das Ergebnis gemischt, filtriert und mit 2 Ltr. echtem
     Arrac, 25 Ltr. Sprit 96 0/0, 40 Ltr. Zuckersirup und so
     viel Wasser bis zum Endresultat von 100 Ltr. gemischt
     und mit Couleur stark angefärbt. Wird farbloser Likör
     gewünscht, so wird der Kaffeeauszug sehr sorgfältig
      abdestilliert,   sonst   aber    mit   dem    Destillat wie   oben
      verfahren.       Das   Produkt    ist Mocca - Creme.
Kaffee mit Sahne. 1/2 Mampes Mocca - Creme, V2' Mampes
      Eier - Cognac.
Kaiser-Cocktail, getrunken an Bord S. M. Yacht Hohen-
      zollern.     f^ülle Mixbecher halb mit Eis, 2 Spritzer An-
      gostura, 1/2 Cocktailglas Milch, V2 Likörglas Rum, 1 Ei
      gelb,    3 Spritzer Creme        de Vanille    werden im      Mix
      becher gut geschüttelt, in eine Champagnerschale ge
      seiht und mit kaltem Sekt aufgegossen; auf dem Schaum,
      dem auch etwas Eiweißschnee zugegeben, wird ein Kreuz
      mit grünem Chartreuse gezogen.
Kaiser-Cobbler, von Harry Beyer.               Ein Cobblerglas wird
      halb mit Eis gefüllt, füge hinzu: 1 Likörglas Mandarir
      nette, 1 LikörgTas Sherry, 1 Likörglas Portwein, 1 Likör
      glas Schwedenpunsch, garniere, gieße Rotwein obenauf.
Kaiser-Flip.      Fülle Mixbecher halb mit          Eis, 1 frisches Ei,
      1 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas Fraisia, 1/2 Cocktailglas
      Cognac - Asbach,_ 1/2 Cocktailglas Portwein, schüttle tüch
      tige, seihe in ein Flipglas, gib 1 Haube Schlagsahne
      obenauf.
Kaiser-Punsch I.        Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hin
     zu:      1 Likdrglas Pommeranzen - Bitter,       den Saft      einer
     halteen Citrone und einer halben Orange, 1 Likörglas
     Arrac, fülle auf mit Sekt und garniere geschmackvoll
     mit Saisonfrüchten.
Kaiser-Punsch II. Den Saft von 6 Citronen, % Ltr. Arrac,
     1 Ltr. Wasser und 1 Pfd. Zucker gib in eine Punsch
     bowle, gieße, nachdem der Zucker vergangen, 5 El. Sekt
     auf und serviere sehr kalt.
                                                                m

Kaiserstühler, Weine vom Kaiserstuhl, einem kleinen Gebirge
      in Baden.
Kaiser-Tee. In einer Kasserolle verrühre: 1 Eigelb mit 1-
     Eßlöffel Zucker zu einem Brei, füge hinzu: 1 Sherr3'glas
     Sahne und schlage alles mit einem Schaumschläger, dann
      mische in ein       Orogglas je zu einem      dritten Teil:   1
      Glas Curacao - Orange, 1 Glas Maraschino, 1 Glas Rum
      punsch - Extract, bringe den geschlagenen Eibrei aufs
      Feuer und gebe unter fortwährendem Rühren die Likör-
      mischun^ hinzu; rühre so lange, bis das Ganzq heiß
      und dick, dann gieße in das Grogglas zurück.
Kakaolikör, 33 °/o.      Zubereitung: 2 kg frischgeröstete, geschro-
      tene   Kakaobohnen werden mit 10 Ltr. öO^/oigem
      Sprit etwa 10 Tage angesetzt, der nach dem Abpressen
      verbleibende Rest noch mit 10 Ltr. SOf/oigem Sprit
      3 Tage angesetzt und beide Auszüge vereinigt. Dazu
      gibt man: 1,5 Ltr. echten Rum, 25 Ltr. Sprit, Oöo/o,
      worin noch 1,5 g Vanillin zu lösen ist, 40 Ltr. Zucker
      sirup, auffüllen mit Wasser auf 100 Ltr., stark braun
      anfärben — farbloser Creme de cacao analog dem Mocca-
      Creme.
Kaleidoscope. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu: 1
      Likörglas - Absinth, Vi Likörglas Curacao, 1/4 Likörglas
      Maraschino, 1/4 Likörglas Creme de cacao, 1/4 Likörgl^
     Benedictine, 1 Likörglas Vermouth. Im Mixbecher bis
     zum Gefrierpunkte bringen und in ein Cocktailglas seihen.
Kalmuslikör, 38 0/0, extraktive Zubereitung: Man kann den
     ungeschälten, trockenen Kalmus benutzen, und zwar einen
     Auszug von 2 kg mit 40o/oigem Sprit, erhält aber, ein
      wesentlich feineres Produkt, wenn man statt dessen^ 5
      Kilogramm frischen, etwa anfangs Juni gesammelten Kal
      mus benutzt und fein geschnitten mit der            doppelten
      Menge 96o/oigem Sprit übergießt, 3 Tage stehen läßt,
      abpreßt und den Rest nochmals mit 10 Ltr. 30o/oigem
      Sprit 3 Tage auszieht. Beide vereinigten Auszüge geben
      das Aroma für 100 Ltr. Likör.           Kalmusöl eignet sich
      wegen des mangelnden aromatischen Bitterstoffes nicht,
      ebensowenig ein Destillat. Dazu kommt: 40 Ltr. Sprit,
      96 0/0, 25 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser,
      Farbe: hellgelb.
Kalte Ente I.      Man reibt Citrone auf 12 Stck. Würfelzuck«
      ab, drückt auch den Saft der Citrone hinein, gibt ein
      Stück reines Eis hinzu und gieße 1 Fl. Sekt darauf
      und    serviere.
Kalte Ente II.    Der Saft einer in Scheiben geschnittenen.
      Citrone wird durch zwischengelegte Zuckerstücke auf-
120

      gesogen, 1 Fl. Mosel- oder Rheinwein, .1 Fl. Sekt und
       1 Glas Burgunder kommt in die Bowle und wird sehr
      kalt serviert.
Kalte Ente III. In eine Bowle gebe man:. 2 Citronen, in
      Scheiben geschnitten, oder auch die Rinde, 1—2 Ci
      tronen, al^eschält wie ein Apfel, 2 Fl. Moselwein, 2
      Flaschen      Champagner,        1 Fl. Krondorfer Sauerbrunnen
      nach      Geschmack,        rühren, etwas Zucker und kalt ser
      vieren.
Känguru, von H. Göbbels. Fülle ein Cohblerglas mit Eis,
     1/4 voll, füge hinzu: 1/5 Cassis, Ve Kingolaie, 1/4 Ci-
      tronensaft,    fülle    auf    mit Weißwein.
Kapwein, Likörwein aus dem Kapland, der Brit. Kolonie
      an der Südspitze Afrikas.
Karlowitzer, ein srymischer Weiß- und Rotwein.
Karthäuser, nach Art der Bdnedictiner. Spezialität der Union,
      A.-G., Leipzig - Mockau.
Katergift. Fülle Mixbecher mit Eis, 1 Teelöffel Zucker, 1
      Ei, 1 Cocktailglas Sherry, 2 Spritzer Angostura, schüttle
      gut und seihe in ein Flipglas.
Katterlocher, ein rheinhess. Wem aus der Gegend von Worms.
Kaisersberger,      ein   elsässischer Rot- und       Weißwein.
Kefyr-Milch-Champagner, wird aus guter Kuhmilch durch
     Zusatz der sogenannten Kefyrkörner bereitet.      Diese
     Körner werden aus dem Käsestoffgerinsel des Kefyrs
     selbst durch Trocknen gewonnen und wirken, in die
     Milch gebracht, als Gärungserreger. Durch diese Gä
     rung verwandelt sich das Kasain größtenteils in ein
     leicht verdauliches Halbeiweiß, der Milchzucker aber in
     Milchsäure, Kohlensäure und Alkohol. Der Kefyr schäumt
     daher und hat einen erfrischend säuerlich prickelnden
      Geschmack.
Kampf, Gebr.        Schaumweinkellerei in Neustadt a. d. Haardt.
Kentucky-Drink für 2              Personen.   In eine kleine Kasserolle
      gebe man: 1 frisches Ei, 1 Teelöffel Nelkensirup, 1 Tee
      löffel Citronensirup, 1 Teelöffel Rumpunsch, schlage die
      Mischung güt -durch und gebe es in zwei angewärmte
      Punschgläser,       fülle    beide   mit kochendem     Wasser auf
     und rühre ,gut um.
Kentucky-Flip von J. Schönfeld. Fülle Mixbecher halb mit
     Eis, 1 frisches Ei, 1 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas Him
     beersaft, V2 Cocktailglas Rum, V2 Cocktailglas Cognac-
     Asbach, schüttle tüchtig, seihe in ein Flipglas, streue
      Muskatnuß obenauf.
Kentucky-Teddy.           Wie Old fashioned Whisky - Toddy, man
     streue Muskatnuß obenauf.
Kerkau-Sylvester-Pousse-Cafö von                A.   T.   Neirath.   Ge-
                                                                    1^

      brauche ein Pousse - Cafe - Glas, Vs Raspberry, i/s Al-
      lash, Vs Chartreuse grün, einige Tropfen Angostura
      obenauf.
Keßler & Co., Schaumweinkellerei in Eßlingen.                 ,
Keusche Nonne,      i/s Curacao extra, i/s Creme de cacao,
      Vs Goldwasser.
Kiautschou. 1/2 Pommeranzen - Bitter, V2 Gember.
Kiautschou-Cocktail.     Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, Vs Cock
      tailglas Cobblermischung, 1/5 Cocktailglas Cherry - Brandy,
      Vs Cocktailglas Cognac - Asbach, Vs Cocktailglas Curaco,
      Vg Cocktailglas itai; Vermouth, rühren, in Cocktailglas
      seihen, Kirsche, Citronenspirale.
Kiedricher, ein Rheingauer Wein.
Kikeriki. In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck. Eis, 1 Weinglas
              Moselwein, 1 Cocktailglas Portwein, rühren und
      mit Krondorfer Sauerbrunn auffüllen.
Kilrain-Punsch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
      1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Likörglas
      Himbeersirup, 1 Likörglas Rum, etwas Selterswasser und
     garniere mit Saisonfrüchten.
Kinder-Schnaps. V2 Cognac, V2 Bols Escubac.
Kings-Fizz. In ein Fizzglas gebe: 1 Stck. Eis, 1 Scheibe
     Orange, 1 Likörglas Grenadine, 1 Cockträlglas Sherry,
      fülle   auf    mit   Krondorfer Sauerbrunn.
King-Williams-Posset. Man nehme 1 Ltr. Sahne und mische
     mit 1/2 Ltr. Ale. Darauf sfchlage mit dem Schneebesen
     10 Eigelb und 4 Eiweiß, jedes e.xtra und gebe sie zu
     der Sahne und dem Ale; gib nach Geschmack Zucker
      zu   und      reibe etwas Muskatnuß      hinein.   Alsdann   setze
      man die Mischung aufs Feuer und bringe dieselbe unter
      fortwährendem Rühren bis ans Kochen.
Kirsche.      Gebrauche Pousse - Cafe - Glas, Vs Curacao,            Vs
      Kirschwasser, 1/5 Chartreuse.
Kirsch-Bowle.         1 Ltr.   süße   Kirschen werden entkernt und
      der Saft durch ein         Tuch    in eine   Bowle gegeben, ^
      Citronen und 2 Orangen werden auf Zucker abgerieben
      und der Zucker sowie der Saft der Citronen und Orangen ,
      dazu gegeben.         Darauf gieße zu: 1/2 Ltr. Arrac, 2 Ltr.
      Rotwein und 2 Fl. Sekt.           Serviere sehr kalt.
      Sprt etwa ilO Tage angesetzt, der nach dem Abpressen
Kirscheis-Bowle. Wie Kirsch - Bowle, nur noch 1 Ltr. Kirsch-
     Gefrorenes zugeben.
Kirschgewürzlikör, 35 0/0• Zubereitung: Man löst in: 35 Ltr.
      Sprit, 96 0/0, folgende ätherische Oele: 3 g Kalmusöl, 3 g
      Apfelsinenöl, 6 g Pfefferminzöl, 15 g Nelkenöl, 20 g
      Ceylonzimmtöl, 30 g Bittermandelöl, hierzu gibt man:
      20 Ltr. Zuckersirup, 10 Ltr. Kirschsaft, 2 Ltr. Kirsch-
122

     grundessenz und ergänzt mit so viel Wasser, bis das Er
     gebnis 100 Ltr. beträgt.
Kirsch-Punsch. 1/2 kg Weichselkirschen, V2 kg süße schwarze
     Kirschen werden ausgekernt und nebst 1 g Zimt, 1 g
     Nelken, 1 g Macis mit 1 Ltr. Spiritus und 1 Ltr. Wasser
      angesetzt. — Nach einigen Tagen wird die Flüssigkeit
      auf eine Serviette geschüttet und durchlaufen lassen.
      Hierauf gib 1 1/4 kg Zucker zu, lasse gut auflösen und
    • und füge vor dem Servieren 2 Fl. Weißwein hinzu.
Kirschwasser, Likör, diestilliert aus den Mandeln des Kirsch
      kernes, berühmt das Schwarzwälder Kirschwasser.
Kirschwasser-Cobbler.     Cobblerglas halb voll Eis, 1 Tee
      löffel Zuckersirup, 3 Spritzer Klosterlikör, 11/2 Bolsglas
      Kirschwasser, mit Selters auffüllen, mit Apfelsinenschnitten
      und Kirschen garnieren, verrühren, Strohhalme beigeben.
Kirschwasser-Punsch I.            In einer Kasserolle werden 4 Stck.
      Würfelzucker, der Saft einer Viertel - Citrone, 1/2 Punsch
     glas Kirschwasser, 1/2 Punschglas Wasser, erhitzt und
     in ein erwärmtes Punschglas gegehien.
Kirschwasser-Punsch II. Fülle Punschglas halb mit Eis
     füge hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft,
     1/2 Likörglas Chartreuse gelb, fülle auf mit Kirschwasser
     und garniere geschmackvoll mit diversen Früchten.
Kiß me quick. Ein Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1/2 Likör
      glas Curacao, 1/1 Likörglas Angostura, 1/4 Likörglas Ab
      sinth, rühren, seihe in ein Fizzglas und fülle mit Selters
      auf.
Klikun, ein kroatischer Rotwein.
Klondyke. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu: 1 Tee
     löffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1/2 Cocktailglas
     ital. Vermouth, 1/2 Cocktailglas franz. Vermouth, gut
     schütteln, in ein Limonadenglas seihen und mit Ginger
      Ale auffüllen.
Klondyke-Cocktail.         Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
      Angostura, 1/2 Cocktailglas Apfel - Cognac - Applejack, V2
      Cocktailglas franz. Vermouth, rühren, in Cocktailglas
      seihen, Citronenschale.
Kloß & Förster, berühmte Schaumwein - Kellerei in Freiburg
      an     der   Unstrut.
Kloster-Punsch.        3      Fl. Weißwein, 1 Fl. Rotwein, 1/2 Fl.
      Arrac, 1/2 Pfd. Zucker werden in eine Punschbowle ge
      geben und kalt serviert.
Knickebein.        Dieses Getränk kann man in vielen Variationen
      herstellen.     In den engen Teil des Glases gebe man
      den schweren Likör, darauf 1 Eigelb, von dem alles
                                                                     123

         Eiweiß    entfernt und obenauf den      leichteren Likör.
  Unten;                                       Oben:
Maraschino                                     Rosenlikör
Allash                                         Cherry - Brandy
Benedictine                                    Cherry - Brandy
Danziger Goldwasser.                           Cherry - Brandy
Pommeranzen - Bitter grün                      Cherry - Brandy
Cognac - Asbach                                Chartreuse
Cognac - Asbach                                Curacao grün
Cognac - Asbach                                Benedictine
Cognac- Asbach                                 Crerne d'Yvette
Cognac-Asbach                                  Cordial Medoc
Kirschwasser                                   Cordial AAedoC
Kombranntwein                                  Kümmel
  usw.                                           usw.
Knickebein.         Mampes Maraschino, Mampes Rosen - Creme,
     Mampe - Eigelb, Elefanten - Cognac.
Knickerbocker.       Ein Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
         4 Spritzer Citronensaft, 1 Likörglas Curacao, 1 Likörglas
         Himbeersaft, 1 Cocktailglas Rum, rühren und geschmack
         voll mit Früchten garnieren.
Knickerbocker, Union - Drink.           Vs Eiercognac, Vs Cherry-'
         Brandy.
Knox-Punsch. Fülle Punsdhglas halb mit Eis, füge hinzu:
     ITeelöffel Zucker mit etwas Selters aufgelöst, 4 Spritzer
         Citronensaft, 2 Spritzer Jamaica - Rum, 1 Spritzer Him-
         beer-Sirup, 2 Spritzer Benedictine, fülle auf mit Rye-
         Whisky, rühren, garnieren mit Saisonfrüchten.
Kocherwein, ein Württemberg. Wein.
Kochsche Lynaphe.              Va Stoughton,   Va Bols - Escubac, Va
         Cherry - Brandy.
Komische Alte.            Va Angelique gelb, Vs Cherry - Brandy.
Kontentement.            150 g geschälte und gestoßene Mandeln in
         Vs Ltr. Milch, etwas Zucker, Citronenschale und Zimt
         kochen, durchseihen und 4 Eidotter dazu quirlen.
Koppheister-Water.            1 El. Porter, 2 Fl. Ale, 5 Fl. Sekt
         mischen und sehr kalt servieren.
Kossak.     von     H.    Göbbels.   Gebrauche   Pousse-Cafe - Glasi:
     1/2 Cassis, V2 Cognac-Asbach.
Kölner Fasching. 1/3 Goldwasser, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3
     Bols - Cherry - Brandy.
Kölner Funken.            V2 Goldwasser, ya Vanille.
Kölnische Mischung,            i/s Pommeranzen - Bitter, Vs Cognac-
     Asbach, Vs Bols - Escubac.
Kölsche Kluth, von W. Kersten, Köln.               1/3 Maagbitter, 1/3
     Cognac, 1/3 Persico.
124
König Karl. 1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Bols-Creme de cacao,
     1/3 Escubac.
Königsbacher, ein Pfälzer Wein.
Königs-Punsch I. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu;
     1 Likörglas Sirop de Citrone, 1 Likörglas Sirop d'Orange,
     }k Likörglas Sirop de Cassis, fülle mit Sekt auf und gar
     niere mit Orangen- und Citronenscheiben.
Königs-Punsch II. In eine Punschbowle ge^: V2 PM.
      Zucker, den Saft von 4 Citronen und 4 Orangen, die
      dünn geschälten Schalen einer Citrone und ein^ Orange,
      2 Glas Kirschwasser, 2 PL Weißwein und 4 Fl. Cham
      pagner.
Königs-Punsch III.             Hierzu nimm: 1 El. Bordeaux, 1 El.
      Rheinwein, 1 Fl. Champagner, 1/4 Ltr. Arrac, i/m Ltr.
      Maraschino, 500 g Zucker, 4 Orangen, 4 Citronen, 1 reife
      Ananas und bereite folgendermaßen zu: Presse den
      Saft der Ananas, der Citronen und Orangen aus, schlage
      den Zucker in Stücke, lege ihn in eine Terrine und
      übergieße mit V2 Ltr. Wasser.         Sobald der Zucker ge-
      geschmiolzen ist, gib die übrigen Säfte hinzu. Der Punsch
      muß in einer gut verschlossenen Bowle im Eis stehen
      und    recht     kalt serviert werden.
Königs-Punsch IV.              8 g Zimt und 1 Schote Vanille läßt
      man in 1/2 Ltr. kochenden Wassers ausziehen, gießt es
      durch ein Tuch in eine Terrine mit 1 kg Zucker, aut
      welchem das Gelbe von 6 saftigen Citronen, 2 Apfel
      sinen und 1 Orange abgerieben ist, nebst dem Safte
      davon.     Ferner 1 Fl. Rheinwein und nicht ganz 1 Fl.
      Arrac. Sobald alles nach V2 Stunde erkaltet ist, gibt
      man 1 Fl. Champagner und V2 Krug Selterwasser hin
      zu, rührt alles durcheinander und serviert. Um das
      Getränk noch wohlschmeckender zu machen, legt man
      gleich anfangs eine frische oder eingemachte Ananas
      in die Terrine; auch kann man einige Gläser Madeira
      etc. dazuschütten.
Kräftige Mädchen. 1/3 Orange - Bitter, Vs Bols - Creme d'An-
      gelique,   1/3    Goldwasser.
Kräftiges Mädel, Union - Drink.           Va Arrac de Batavia, 72
      Halb     und     Halb.
Krauseminzlikör, 30 0/0.   Zubereitung: 0,2 g Meroliöl, 2 g
      Melissenöl, 4 g Pfefferminzöl, 20 g Krauseminzöl, 32
      Liter Sprit,- 96 0/0, 20 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu
      100 Ltr. Wasser, farblos oder grün.
Kreuznacher, ein Rot-           und Weißwein.
Krondorf - Sauerbrunn.           Natürlicher, alkalischer Sauerbrunn
      der Brunnen-Unternehmung Krondorf bei Karlsbad, Firma
      C. Gölsdorf, G. m. b. H.,
                                                                   125


Kupferberg, Chr. Ad., Schaumwein - Kellerei in Mainz.
Kuß mit Liebe. Gebrauche Pousse-Cafe - Glas, Vs Eiejv
      oognac, 2/3 Creme de cacao, 2/3 Bols - Cherry - Brandy.
Kümmel, einfach, 30 0/0.    Zubereitung: 30 g Karvol des
    Handels oder 60 g holländ. Kümmelöl, 32 Ltr. Sprit,
    96 0/0, 12 Ltr. Zuckersirup, Rest bis 100 Ltr. Wasser,
     farblos.
Kümmel, doppelt, 38 0/0.         Zubereitungi;' 1 g Fenchelöl, 3 g
      Sternanisöl, 3 ^ Citronenöl, 25 g Karvöl, 40 Ltr. Sprit,
      96 0/0, 20 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser,
     farblos.
Kümmel, glac^e.       Wie Benedictiner glac6e, gebrauche Kümmel
      anstatt Benedictiner.
Künstlicher Kirschbranntwein, 40 0/0.            Zubereitung: 2 Ltr.
      Kirschgrundessenz,      1 Ltr.    Rum,   40 Ltr. Sprit, 96 0/0,
      oder statt dessen 40 Ltr. Kornbranntwein, 45 0/0, un.d
      22 Ltr. Sprit, 96 0/0. In dem Sprit werden aufgelöst 10 g
      Nelkenöl, 15 g Ceylonzimtöl, 20 g Bittermandelöl, end
      lich fügt man zu: 5 Ltr. Kirschsaft und so viel Wasser,
      bis das   Endresultat von        100 Ltr. erreicht   ist
Küsten-Artillerist.     V2 Rum,        V2 Bols-Curacao       extra sec.




                                                                         '• ' i' i.
126




            Delftkrüge zur Dekoration.


            SPEZIALITÄTEN :
      Cherry Brandy, Cherry Brandy extra dry, hoch arom.
                     Cura^aos, flnisette,
                 Pepermunt, alle Cremes,
              Leontine, Ersatz für Benedictine,
             Maraschino sopraffino dl Dalmazia
          Cacao extra ä la Vanille, "äCordial Medoc,
           Qrenadine, Qomme, flngostura, etc.

        Bowiensyrup:
         Schweden-Punsoh, alle Whiskies,
                            Gin,
                                                   127




Verein der Hotel- und Restaurant-Angesleliten
       Oesterreiclis, Genfer Verband.

        Plazierungs-Bureau
  für alle männlichen und leiblichen Kategorien.


      WIEN VI, Papagenogasse 4,
                ab 1. Febr. 1914:
  WIEN IV, Schönbrunnerstrasse 4.
      Celegramm-fldresse:     Genfer Wien.
                 Telephon 5184.




                 5 Stern
Ladies-Blush.     Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge       hinzu:
      1 Likörglas Anisette, 2 Spritzer Curacao, Vz Cocktailglas
      Absinth, Vs Cocktailglas Krondorfer Sauerbrunn. Schüttle
      tüchtig und seihe in ein Highballglas.
Ladies-Cocktail, von A. T. Neirath. Mischglas mit 3—4 Stck,
     Eis, 1 Likörglas Curacao, 1 Likörglas Portwein, 2 Spritzer
     Orangen- Bitter, 2 Spritzer Peppermint, 1 Spritzer Gre-
      nadine, rühren, in Cocktailglas seihen.
Ladies-Punsch. In eine Punschbowle gebe: 1 Pfd Zucker,
     den Saft von 18 Citronen, 1 Ltr. Wasser, 2 Ltr. Rot
      wein, 3 Citronen in Scheiben geschnitten, umrühren und
      kalt servieren.
Lady of the Lake.       Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
      den Saft einer Viertel - Citrone,. Vz Likörglas Orenadine,
      1 Likörglas Cognac - Asbach, 1/2 Likörglas Curacao, schüttle
      tüchtig, seihe in ein Südweinglas, 1 Kirsche hinein.
Lafayette-Flip.     Fülle Mixbecher mit Eis, füge hinzu:        1
      frisches Ei, 1 Teelöffel Zucker, 3 Spritzer Curacao, 1
      Cocktailglas Rye-Whisky, 1 Likörglas Sahne, schüttle
      tüchtig, seihe in ein Flipglas.
Lafite, Chäteau — L., berühmter roter Medocwein.
Lagrange, Chäteau — L., ein Medocwein.
Laibacher, Württemberg. Wein.
Lait de poule. Schlage 2 Eigelb mit einem Eßlöffel Staub
      zucker dünnflüssig, gebe in ein angewärmtes Punsch
     glas, fülle auf mit kochender Milch und seihe in em
     anderes Punschglas.
Lait Sucre. Koche 1/4 Pfd. Zucker mit einer in Scheiben
     geschnittenen Citrone in % Ltr. Milch.
Lalagune, Chäteau — L., ein Medocwein.
Lambs-VVool, englisch.       In eine Kasserolle gebe: 1 Eßlöffel
      Hafermehl, sowie 1/2 Ltr. frische Milch und lasse unge
      fähr 10 Minuten stehen. Darauf setze man auf das
      Feuer, lasse bis ans Kochen kommen, füge 1 Weinglas
      Rum hinzu, lasse noch einige Minuten kochen.
Lamothe,    Chäteau     — L., ein    weißer Bordeaux - Wein.
Lampe, i/s Cognac- Asbach, 1/3 Stoughton, Vs Curacao- Bis..
Lamplberg-er, ein mährischer Wein.
Landrat, für 2 Personen.      Man bereite einen Eierpunsch und
      einen sehr heißen Burgunder - Punsch, gieße beide in
      ein größeres, erwärmtes Glas und mische in dernselbenj;
      dann fülle die Mischung zu gleichen Teilen in zwei.
      Punschgläser.
                                                          . -12-9 —

 Lampen Cocktail, von W. Kersten, Köln, 1/4 Abricot Brandy,
      1/1 Curacao - orange, 1/4 Oenever, 1/4 Vermouth - Cinzano,
      Schuß Angostura, etwas Citron.
 Lanson pöre et fils, Champagner-Kellerei in Reims.
 Lardeau, ein Savoyer - Wein.
 Laroque, Chätau — L., ein Bordeaux - Wein.
 Lascombes, Chäteau — L., ein       roter Medoc-Wein.
 Last-Drink. Mischglas mit 4 Stck. Eis, füge hinzu: % Li
      körglas Cognac-Asbach, V2 Likörglas Kümmel, Vs Li
      körglas Chartreuse gelb, V2 Likörglas Cherry - Brandy,
      Vs Likörglas Gingen - Brandy, gut rühren, in ein Cock-'
      tailglas seihen.
 Latour, Chäteau — L., ein roter Medoc - Wein.
 Latour-Blanche, Chäteau — L., ein weißer Bordeaux-Wein.
Latour et Cie., Champagner-Kellerei in Epemay.
Laubenheimer, ein rheinness. Wein.
Laurent-Perrier, Champagner-Kellerei in Bouzy-Reims.
Laughing-Water, von A. T. Neirath. Mischglas mit 4 Stck.
      Eis,   1 Likörglas double Pommeranzen - Likör,   1 Likör
      glas Goldwasser, 1 Likörglas Kirschwasser, gut rühren,
      in Bordeauxglas seihen und mit kaltem Champagner
     auffüllen, Citronenspirale.
Lavalade, Chäteau — L., ein Bordeaux - Wein.
Laws-Cocktail. Mixbecher mit 3—4 Stck. Ks, 1 frisches Ei,
     1 Teelöffel Zucker, % Cocktailglas roten Portwein, 1/4
      Cocktailglas Cognac - Asbach, schütteln, in Champagner-
      Cocktailglas seihen.
Leave it to fme.      Milchglas mit 4 Stck. Eis, V2 Teelöffel
      Zucker, den Saf einer halben Citrone, 1/2 Likörglas Him
      beersirup, 1/2 Likörglas Maraschino, 1 Cocktailglas Old-
      Tom-Gin, gut rühren, in Highballglas seihen und 1
      Scheibe Citrone obenauf geben.
Lebenswecker. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
      1 Ei, 1 Cocktailglas schwarzen, kalten Kaffee, 1 Cock
      tailglas Cognac-Asbach, 1 Cocktailglas Portwein, schüttle
      gut und seihe in ein Cobblerglas.
Le bleu Danube. Verrühre ein Eigelb mit 2 Teeföffeln
    Zucker und nehme dazu: 1 Likörglas Curacao, 1 Likör
     glas fine Champagne, 1 Cocktailglas Bordeaux, seihe in
     ein mit Eis gefülltes Bordeauxglas und gebe den Eiweiß
      schaum obenauf.
Le bon Cluster, für 4 Personen. In Mixbecher, halb volj
    Eis g^üllt, gebe man: 1 Likörglas Maraschino, 1 Likör
    glas Benedictiner, 1 Likörglas Anisette, 1 Likörglas Creme
    de rose, 1 Likörglas Creme de Vanille, 1 Likörglas Cu
     racao, 1 Likörglas Abricotine, 1 Likörglas Verbotene
     Frucht, 1 Likörglas Creme de cacao, 1 Likörglas Cognacj
132

      genug ist.Darauf füge man noch einige Flaschen Sekt
      hinzu und serviere sehr kalt.
Loie fuller. Gebrauche Pousse-Caf6 - Glas. Vis Grenadine,
     i/i5 Anisette, Vis Creme de Menthe verte, Vis Prunelle,
     i/i5 Chartreuse grün, Vis Creme de cassis, 1/15 Curacao,
      Vis Creme de Menthe blanche, Vis Kümmel,          Küm
      mel-Mockau, Vis Maraschino, Vis Fraisia Cusenier, Vis
      Bols - Cherry - Brandy, Vis Chartreuse gelb, Vis Kirsch-
      wasser^
Loie-fuller-Punch, von J. Schönfeld. In ein Punschglas
     gib 4 Spritzer Citronensaft mit 1 Schul? Sodawasser,
      darauf fülle das Glas voll Eis, füge dazu, so daß ein
      Likör über dem andern steht: 1 Likörglas Grenadine,
      1 Likörglas Creme de Violette, 1 Likörglas Maraschino
     und garniere mit verschiedenen- Früchten.
Lonay, ein Waadtländer - Rotwein.
London-Cocktail.         Mischglas mit 3—4 Stck.   Eis, 3 Spritzer
      Orange - Bitter,     2 ^ritzer Curacao,' 1 Spritzer Oxy-
      genee - Cusenier,    Cocktailglas London dry Gin, rühren,
      in Cocktailglas seihen, Kirsche.
Lone-Tree-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Maraschino, 1/3 Cocktailglas franz. Vermouth, 2/3 Cock
      tailglas dry Gin, 1 Stck. Citronenschale, rühren und
      in Cocktailglas seihen.
Lorcher, ein Rheingauer - Wein.
Lorchhäuser, ein Rheingauer - Wein.
Lottchen, Union - Drink. V2 Creme de Prunelle, Va- Cognac
      vieux.
Love-Reviver.       In ein Bordeauxglas gebe; 1 Eigelb, Vs Li-
      körglas Cognac - Asbach,      Vs   Likörglas Maraschino, V2
      Likör^as Kirschwasser, serviere mit einem kleinen Löffel
      zum      Rühren.
Lovers Dream.        Quirle 1 Eigelb mit einem Teelöffel Zucker
      und dem Saft einer Citrone und gib oder seihe dies
      in ein Ijmonadenglas, fülle auf mit Ginger-Ale.
Löwenstein,       i/s Goldwasser, 1/3 Advocaat, Vs Creme de
      roses.
Luftschiffer, von W. Kersten, Köln.         V2 Cognac, Vs Rum,
      2/5 Curacao weiß.
Lugiano-Wand. Va Perfait amour, 1/3 QoWwasser, Vs Advocaat.
      Gefäß getan, dann der Citronensaft dazu gepreßt, auch
      1 El. guten Weißwein, 3 Schoppen Wasser und weiterer
       Zucker nach Gutdünken beigegäoen. Dies muß mehrere
      .gti^den in einer gut zugedeckten Schussel stehen, dann
      id^-ijan es jedoch nicht zu stark kochen, gibt etwas
      mehr äir       Schoppen Rum oder Arrac dazu, der
      aber nicht mitita««^ darf.
                                                         133


Luginsland, ein rheinhess. Wein aus der Gegend von Worms.
Lupoglava, ein istrischer Weißwein.
Lustige Witwe. 1/3 Parfait amour, 1/3 Curacao weiß, Vs
      Bols - Angelique grün.
Lustiger Ehemann.     Vs Cognac - Asbach, i/s Curacao exlra,
     1/3 Marasquin.
Luttenberger, ein steir. Weißwein.




                                                       i':;;! Ii
134




      Gottlieb Strasser
 Inhaber: Georg Fricke

 Wäsche - Fabrik.
       BREMEN
       Gleiiiardstrasse 5.

   Vertragslieferant der
 Intern. Barkeepers-Union
       für Arbeitsjacken und
      Westen, Marke „Barman"

  Barjacken, Barwesten,
           Schürzen,
 zu Vertragspreisen in bester Qua
 lität und soiidester   Massanferti
 gung nach Vorschrift für die Her
   ren Mitglieder und Collegen.

 Berrcnwäsche M BernfsWbiflnng: in feinster :AnsfIllirnng.
           Malianfeptigung
       Ton weissen und farbigen Oberhemden,
         eleganten Westen und Leibwäsche,
      von weissen Jacken und Schürzen für Köche, Kellner.
                   Konditioren und Friseure.

      Reichsortiertes Lager in Tricotagen,
           Socken,        Bielefelder      Leinen-
           und Fantasie-Taschentüchern
  Rohrplattenkoffer, Bügelkoffer, liand-
 und      Reisetaschen,               Reform-Geldtasche.
 Gummi-Mäntei und imprägnierte Stolf-Paletots in ia. Ausführung,
                                                        '35




                       Scotch Whisky
                        White Label, Red Label,
                               Black    Label.
                     General-Vertretep für Deutsehland:


                     J. 6. Wright,
                              Hamburg 6.
Vertreter von Barclay, Perkins & Co., London i Porter&
    »      » Basse & Co.,               »    j Ale
   Fabrikant von Eng!. Soda-Water & Ginger Ale




    Edelster Ligueur aller Nationen
lIBsreaiuc für Centscbland BerUv W> 30* ^litpoldstr» ifii
Macarscaer, ein     Damatiner - Wein.
Mac Donald's Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4
    Spritzer Oum, 3 Spritzer Ängostura, 2 Spritzer Char
    treuse, Va Cocktailglas ital. Vermouth, Va Cocktailglas
      Scotch Whisky, rühren, in Cocktailglas seihen, Kirsche,
    Citronenspirale.
Macholl.  Firma, vorm.       Gebr.   Macholl,   A.-G.,   München,
Madeira-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
     Angostura, 3 Spritzer Maraschino, 2 Spritzer Curacao,
     1 Cocktailglas Madeira, rühren, in Cocktailglas seihen,
     Kirsche, Citronenspirale.
Madeira-Flip. Fülle Mixbecher mit Eis, 1 frisches Ei, Va
     Eßlöffel Zucker, 1 Cocktailglas Madeira, schüttle tüchtig,
    seihe in Flipglas, streue Muskatnull darauf.
Madeira-Sorbet. In eine'm 'hohen, breiten Champagnerkelch
    vermengge 1 Ltr. Fruchteis mit Madeira, garniere mit
      Weintrauben.
Madeleine-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, Va Tee
     löffel Himbeersaft, 4 Spritzer Mandarinette, 3/4 Cock
     tailglas London dry Gin, rühren, in Cocktailglas seihen,
      Kirsche, Citronenspirale.
Magnolia. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu: 1 Likör
    glas Curacao, Va Likörglas Rum, 1 Likörglas Cognac-
    .^sbach, 1 Eirelb, schüttle gut, seihe in ein Limonaden,
    glas, das halb mit Eis gefüllt ist, fülle auf mit Cha|m-
      pagner.
Maidens-Blush.       Mischglas mit 4 Stck. Eis, füge hinzu: 1
      Teelöffel   Zucker,1/2 Likörglas Himbeersaft, den Saft
      einer halben Citrone, 1/2 Likörglas Absinth, 1 Cocktail
      glas Old - Tom - Gin, rühren, in einem farbigen Kelch
      glas servieren.
Maidens-Dream. In ein Mischglas gib 5 Stck. Eis, füge
     1 Likörglas Benedictine hinzu, mische gut mit dem
     Barlöffel, seihe in ein Cocktailglas und fülle auf mit
      Sahne.
Maidens-Prayer. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
   ' 4 Spritzer Creme de menthe, weiß, 4 Spritzer Curacao,
     den Saft einer halben Citrone, V2 Likörglas Orgeat-;
     Sirup, 1 Likörglas Rum, schüttle gut, seihe in ein Flipglas.
Maidens-Kiss.    Gebrauche Pousse- Cafe - Glas. Vs Mara
     schino, Vs Creme de rose, Vs Curacao weiß, Vs Char
     treuse grün, 1/5 Benedictine.
                                                               1£7

 Maikäfer. 1/3 Pommeranzen - Bitter, 2/3 Bols-Curacao werö.
 Maiberger, ein niederösterr. Wein.
 Malaga, roter und weißer Edelwein aus Malaga.
 Malaga-Punsch. 4 FI. Rheinwein und 1 Fl. Alalaga werden
      mit Zucker, reichlich 125 g pro Flasche, bis zum Kochen
     erhitzt und dann in einer Terrine aufgetragen.
 Malakoff, russischer Likör.
 Malton-Wein.      Wein aus Gerste — durch Gärung von Malz
       mit   Weinhefe   hergestellt   — erfunden   1896 von   Hel-
      bing & Co., Wandsbek-Hamburg.
 Malvasier, griechischer Likörwein.
 Mamie-Taylor. In ein Fizzglas gebe; 2 Spritzer Citronen-
     saft, 1 Cocktailglas Scotch - Whisky, fülle auf mit Ging«
      Ale, Citronenschale.
 Mampes Gute Stube.        Deutsche Likörstube mit echter antiker
      Einrichtung, Berlin, Mohrenstraße, am Untergrundbahn
      hof,   Friedrichstraße.
 Mampes Gute Stube des Westens, Charlottenburg, Nurn-
     bergerstraße 14/15, regen über dem Tauenzienpalast.
Mampes Neue Stube. Deutsche Likörstuloe mit moderner
    Einrichtung, nach Entwürfen von Professor Bruno Paul,
    Berlin, Friedrichstraße 171, Ecke Französische »Straße.
      Es gelangen nur Liköre von Carl Mampe, Berlin, zum
      Ausschank.     Sehenswert 1
Manchester-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
      Curacao, 3 Spritzer Angostura, 1 Spritzer Oxygenee-
      Cusenier, 1 Likörglas Rum, 1 Likörglas Weißwein, rühren,
    in Cocktailglas seihen, Kirsche.
Mandarinen-Punsch. Fülle Punschglas halb mit Fis, füge
    hinzu: 1 Likörglas Grenadine, 3 Spritzer Citronensaft,
    den Saft einer Mandarine, fülle auf mit Supreeme Manda-
    rinette, garniere mit Mandarinenscheiben und div. Früchten
      und gib einen Schuß Portwein obenauf.
Mandarine ä la Trouttina. Der Deckel einer Mandarinei
    wird abgeschnitten, die Frucht ausgehöhlt und dieselbe
     mit Mandarinen - Eis oder Creme de Mandarine getränk
     tem und mit kandierten Ananaswürfel vermischtem Va
     nilleneis gefüllt, der abgeschnittene Deckel wieder darauf
     gesetzt und die Frucht in einer tiefen Silber- oder Glasr
     schale serviert
Mandarinette glacde.        Wie Benedictine glacee, gebrauche
     Mandarinette anstatt Benedictine.
Mandel-Bavaroise.. 10 Stck. geröstete Mandeln werden ganz
     fein gestoßen und mit einem Teelöffel Zucker und einer
     Tasse Milch aufs Feuer gebracht, wo man aufkochen
     läßt; darauf werden 3 schaumig gerührte Eigelb obiger
138

    Mischung unter beständigem Rühren beigegeben und
    das Getränk im Punschglas serviert.
Mandelmilch.  10 süße Mandeln werden gestoßen, etwas
    Orangenblütenwasser, ff. Zucker und Milch hinzu ge
    geben und durch ein Tuch geseiht.
Manhattan-Cocktail I.    Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3
    Spritzer Angostura, Vz Cocktailglas Rye-Whisky, Vz Cock
    tailglas ital. Vermouth, rühren, in Cocktailglas seihen,
    Kirsche, Citronenspirale.
Manhattan-Cocktail II.     Ein Barglas mit 2—3 Stck. Eis,
    Vs Glas ital. Vermouth, 1 Likörglas Amerik. - Whisky,
    4 Spritzer Bols - Bitter, rühren, in Cocktailglas seihen,
      Citronenschale,   Kirsche.
Manhattan-Cocktail III, größere Quantitäten. In ein Misch
    glas gebe: Vz Likörglas Angostura, 1 Likörglas Gum,
    Vs ital. Vermouth, z/g Fl. Rye-Whisky, gut rühren und
    in Flaschen füllen, gut verkorken,
Manhattan-Cooler. In ein Mischglas gebe man: 3—4 Stck.
    Eis, füge hinzu: 1 Eßlöffel Zucker, 4 Spritzer Citronen-
    saft, 4 Spritzer Orangensaft, 1 Likörglas Rum, 1 Likör
    glas Rotwein, rühren, in ein Coolerglas seihen, mit
    Soda auffüllen und diverse Früchte hineingeben.
ManMattan-Fizz. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hin
    zu: 4 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Ei,
    Vz Likörglas Creme de Vanille, 1 Cocktailglas Old-Tom-
    Oin, Vz Likörglas Sahne, schüttle tüchtig, seihe in, ein
    zur Hälfte mit Selters gefülltes Fizzglas.
Manhattan-Limonade. In ein Limonadenglas gebe: 3 Stck.
    Eis, füge hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 1 Spritzer Angostura,
     1 Likörglas ital. Vermouth, fülle auf mit Sodawasser,
    gebe einige Früchte hinein.
Manhattan-Soother. In ein Fizzglas gebe: 1 Stck. Eis, den
    Saft einer halben Citrone, 1 Cocktailglas Rum, fülle
     auf mit _Ginger - Ale.
Manila-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
     Angostura, 4 Spritzer Anisette, 4 Spritzer Grenadine, 1
      Likörglas Cognac, rühren, in Cocktailglas seihen, Kirsche,
     Citronenspirale.
Manila hot Shot. In einer Kasserolle erhitze: 1 Likörglas
     Old - Tom - Gin, Vz Likörglas Anisette, 1 Löffel Staut>-
      zucker, % Punschglas Mifoi, rühre gut um, gieße von
      einem   Glas zum andern und gebe etwas Muskatnuß
      obenauf.
Mannberger, Rheingauer - Wein aus der Gegend von Hat
      tenheim.
Manöver-Glühwein.         In eine Kasserolle gebe man 1 Ltr.
                                                                   m

        leichten    Tee,    10   Fl.   Rotwein,   nach Geschmatck Zimt
        und Zucker und lasse alles einmal aufkochen.
  Maraschino, 30 o/o, Imitation. Zubereitung: 1/4 Ltr. Bitter
       mandelwasser, Va Ltr. Himbeersprit — Fruchtdestillat —,
       V2 Ltr. RosenWasser, Va Ltr. Orangenblütenwasser, 5
       Liter Kirschwasser, 5 Ltr. WeindestilTat, 28 Ltr. Sprit,
       96 0/0, 30 Ltr. Zuckersyrup und Wasser bis zum Quan
       tum von 100 Ltr., farblos.
 Maraschino-Punsch I. In eine Punschbowle gebe: 2 Pfd.
     Zucker, 1 Ltr. Wasser, 4 Fl. Rheinwein, V2 Ltr. Airac,
     1/2 Ltr. Maraschino, rühren, 2 Stunden stehen lassen
      und dann 1 Fl. Champagner hinzugeben.
 Maraschino-Punsch II. In eine Kasserolle gebe man: Va
      Weinglas Rotwein, 1 Weinglas Weißwein, 1 Teelöffel
       Zucker und          3 Glas Maraschino, lasse aufkochen     und
       gebe in ein angewärmtes Punschglas.
 Maraschino-Punsch III. Fülle Punschglas halb mit Eis,
     füge hinzu: den Saft einer halben Citrone, 1 Teelöffel
      Zucker, 1 Likörglas Arrac, 1 Cocktailglas Maraschino,
      garniere mit diversen Saisonfrüchten, gib vorsichtig et
      was Rotwein obenauf.
 Maraschino-Punsch IV.                 In eine Punschbowle gibt man
      den Saft von 3 Citronen, 1/2 Ltr. Maraschino, 1/4 Pfd.
      Zucker, 1 Weinglas Arrac, 2 Fl. Weißwein und 2 Fl.
      Champagner.
Maraschino-Sorbet. In einem hohen, breiten Champagner-
     kelch vermenge Vanille - Eis mit 2 Likörgläser Mara
      schino       und     Champagner,      garniere mit Maraschino -
      Kirschen.
Margarethe.      1/3 Bols-Creme de Noyau, 2/3 Framboise.
Margaux, Chäteau - M., berühmter Medoc - Wein.
Marignane, roter und weißer Wein des franz. Depart. Bouches-
      du-Rhöne.
Marine-Vorlage. 1/3 Cognac, 1/3 Bols - Cherry-Brandy, 1/3
     Curacao grün.
Markgräfler, Weine aus dem Markgrafenland, einem Land
     strich in den badischen Kreisen Lörrach und Freiburg
      i. Breisgau.
Markobrunner, ein Rheingauer Wein — nach einem Brunnen
    auf der Grenze der Gemarkungen Erbach und Hatten
      heim benannt.
Marnier, Grand Marnier, edelster Likör aller Nationen, her
     gestellt auf Basis von Cognac fine Champagne mit
     Orangen durclh die Firma Marnier - Lapostolle, Neauphle-
     le-Chateau-Paris.
Marquis - de-Terme, ein roter Medoc-Wein.
Marquise.      In ein Limonadenglas gebe: einige Stücke Eis,
140

1 Likörglas Ananassirup, 1 Weinglas Rot- oder Weißwein, fülle
     aut mit Krondorfer Sauerbrunn, Citronenschale.
Marsala, ein sizil. Likörwein.
Marschall-Niel-Bowle.          Entferne   von     5—8   voll   erblühten
      Marschall-Niel-Rosen die Stiele und übergieße die Blüten
      mit einem Weinglas guten Cognac, fülle erforderlichen
     falls ein wenig mit Rheinwein auf und lasse einige
     Stunden in gut geschlossenem Gefäß ziehen.      Darauf
     füge 2 El. bouquetreichen Rhein- oder Pfalzwein und
     1 oder 2 El. nicht zu süßen Champagner zu.
Martinican-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
      Curacao, 3 Spritzer Angostura, % Cocktailglas Rum,
      V2 'Cocktailglas ital. Vermouth, rühren, in Cocktailglas
      seihen.
Martini-Cocktail I.        Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
      Orange - Bitter, V2 Cocktailglas Gordon dry pin, Va
      franz. 'Vermouth, in Cocktailglas seihen, Olive, Ci-
      tronenspirale.
Martini-Cocktail II. größere Quantitäten, auf Flaschen zu
     füllen. 1/2 Likörglas Maraschino, 1 Likörglas Orange-
     Bitter, 1/3 Fh franz. Vermouth, 2/3 Fl. Old - Tom - Gin,
     vermische gut und gieße in eine Flasche.
Martini-Cocktail-frappö. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 2
     Likörgläser Old-Tom-Gin, V2 Likörglas franz. Vermouth,
     V2 Likörglas ital. 'Vermouth, 1 Stck. Orangenschale, schüttle
      tüchtig bis die Mischung ziemlich gefroren und seihe in
      ein Cocktailglas.
Maschinengewehr. 1/2 Pommeranzen - Bitter, V2' Bols - Genever.
Mastixlikör. Raki 42 0/0, bulgarisch, Zubereitung: 30 g Mastix
     harz löst man in 1 Ltr. Sprit 96 0/0, dazu fügt man:
     0,1 g Cognacöl, 0,1 g Meroliöl, 1,5 g Sternanisöl, 2,5
     g Anethol und zuletzt noch 1 Ltr. echten Rum, 44 Ltr.
      Sprit 96 0/0, 10 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr.
       Wasser, farblos.
Mataro.     I. ein südaustral. Wein.        II.    katalonischer Wein.
Mat6, südamerikanischer Tee.        Ein trockenes Blatt des Yerba
      oder Mate-Strauches wird gerieben, mit heißem Wasser
       Übergossen und d^a^auf gebrannter Zucker mit ein wenig
       Citronensaft hinzu geg^en; diesen Aufguß saugt man
       aus einer Silberröhre — Bombilla —; das Gefäß oder den
       Becher, woraus man trinkt, nennt man Matö, daher der
       Name des        Fees.
 Matzener, ein niederösterr. Rotwein.
 Mauler, Loui^ Schaumwein-Kellerei in Zürich.
 Mavro, roter Cypern - Wein.
 Mavrodaphno, ein süßer, griechischer Rotwein.
 Mayflower. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu: 2 Ei-
                                                                    141
        gelb, 1 Teelöffel Oum, l Likörglas Cognac, 1 Likörglas
     ital. Vermouth, 1 Likörglas Creme de cacao, schüttle
     gut, seihe in Flipglas.
Mazan, ein Avignonner Likörwein.
Mazarine. Likörspezialität der Fa. E. Gusenier Fils aine &
     Cie., Paris und Mülhausen . E.
Mbuju, ostafrikanisch. Getränk aus dem Mark der melonen
        artigen F;rüchte des Affenbrotbaumes, in Westifrika B ao-
        bao, Südafrika Mowana, Mittelafrika Vinka, Sudan
        Dinna, Tabaldie genannt.
Mead, englisch.         Löse 1 Pfd. Honig in 3 Ltr. Wasser auf,
        koche, schäume ab und reduziere bis zu 2 Ltr.,, gebe
        in ein Gefäß und lasse 3 Tage gut bedeckt und ruhig
        stehen.
Mecklenburger Bowle.               1 Pfd. Zucker wird auf Citronen
        abgerieben und mit 2 Fl. Bordeaux, Vs Fl. Sauterne,
        V2 Fl. Cognac und            Ltr. gutem Tee heiß gemacht und
        erkaltet   serviert.
Mecklenburger Punsch I.                 1 kg Zucker läutert man       in
        2 Ltr. Wasser, gibt Vanille und Citronenschale hinein,
        läßt dies gut ausziehen und gießt es durch. 1 Eßlöffel
        voll Tee hat man mit Vi Ltr. Wasser gebrüht, ziehen
        lassen und den Zucker hinzugefügt. Nun gieße man: 1 El.
        Cognac, 4 Fl. Rotwein, 1 Fl. Portwein und 1/2 Fl. Madeira
        hinzu, lasse den Punsch heiß werden, — nicht kochen,
        — und serviere ihn.
Mecklenburger Punsch II. Man vermische 5 Fl. Weißwein
     — Graves —, 1 Fl. Champagner, 1 Fl. Moselwein, 1
     Gläschen Arrac und ebensoviel Maraschino, gebe nach
     Geschmack feingestoßenen Zucker dazu.
Mecklenburger Teepunsch. 2 Fl. Rotwein, 8/4 Fl. Madeira
     werden mit V2 'Pfd. Zucker erhitzt und dann mit 1 V2
     Ltr. Teeaufguß vermischt.
Medford-Rum-Sour. Wie Brandy-Sour, gebrauche Medford-
    Rum statt Cognac.
Mediciner-Schnaps.               1 Tropfen Angostura, V2 Cognac-
Mödoc.      Wein      von      der Landschaft   in   der ehem.   Provinz
        Guyenne, des westl. Frankreich, an der Garonne.
Mehrheim. 1/3 Cognac, 1/2 Bols Curacao triple sec, 1 Glas
     Rumpunsch zugießen.
Mein Pusselchen. % Rum, V2 Bols Marasqüin.
Melange-Limonade. In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck. Eis,
        1 Likörglas Himbeersaft, 1 Likörglas Johannisbeersaft, 1
        Likörglas Erdbeersaft, fülle auf mit Selterwasser, rühre
        gut um und gib diverse Melangefrüchte hinein.
Möle Cassis.        1/2 Creme de Cassis % Cognac-Asbach,
M6I0.     In ein Absinthglas gebe: 1 Glas Absinth, den oberen
142
      Teil des Glases fülle mit Eis, gieße Wasser auf das
      selbe und nachdem es durchgelaufen, gebe 1 Glas Cog-
     nac - Asbach auf das Eis.
Melonen-Bowle.     Eine schöne Melone teilt man durch einen
      Schnitt quer durch           die Mitte in 2 Hälften, entfernt
      mit einem Löffel die Kerne, le^ in jede Hälfte 1 Stück
      Eis,     mehrere Spritzer Maraschino            und   füllt auf       mit
      Sekt
Meneser, weißer Ungarwein.
Menotti-Cocktail, von J. Schönfeld.        Mischglas mit 3—4
      Stck. Eis, 3 Spritzer Gum, 2 Spritzer Angostura, 2
      Spritzer Curacao, Vs Gocktailglas Parfait amour, V2 Cock-
      tailgL.-, Bananine, rühren, _in Cocktailglas seihen.
Menthe glacee,         Wie Benedictine glacee, gebrauche Creme
      de menthe, statt Benedictiner.
Mercier et Cie.,           Champagner-Kellerei in Epernay.
Mercurey,      Burgunderwein der        Cöte        Chalonnaise.
Mercurol, ist ein       roter und weißer Drömewein.
Mergentheimer, Württemberg. Tauberwein.
Merisette. Likörspezialität der Fa. E. Cusenier File aine
      &   Cie.,    Paris    und   Mülhausen    i.    E.
Merry-Widow-Fizz.             Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge
      hinzu: 4 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Codc-
      tailglas Gin, 1 Likörglas Sahne, schüttle tüchtig, seihe
      in ein zur Hälfte mit Krondorfer Sauerbrunn gefülltes
      Fizzglas.
Merry-Widow-Punsch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
     hinzu: 2 Spritzer Citronensaft, den Saft einer Viertel
     Orange, 1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Sloe-Gin, V2
      Likörglas Rye-Whisky, 1 Spritzer Rum, rühren, gar
      nieren      mit Saisonfrüchten.
Mersano. Moussierendes, nicht alkoholhalt. Tafelgetränk, in
     Aberdeen — Schottland — von Forbes, Maxwell & Co.,
      hergestellt.
Messonkel, Union - Drink.          1/2 Carthäuser, V2 Cognac vieux.
Metropolitain-Cocktail.           Mixbecher mit 4—5          Stck.   Eis,     1
      Eigelb, 1/4 Likörglas Ananas-Sirup, 4 Spritzer Gum,
      2 Spritzer Angostura, 1/4 Likörglas Maraschino, 2 Li
      körgläser Cognac - Asbach, schütteln,               in Champagner-
      Cocktailglas seihen.
Meupault. roter und weißer Burgunderwein.
Mexicain-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
      Angostura, IV2 Likörglas Arrac, rühren, in Champagner
      schale seihen, mit kaltem Sekt auffüllen, Citronenspirale.
Michels-Blush.      Befeuchte den Rand eines Cocktailglases
      mittels einer Scheibe Citrone und tauche es in, feinen
      Zucker, Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1/2 Likörglas Cu-
                                                                  ^

      racao, 1/2 Likörglas Anisette, 1/2 Likörglas Rum,
      Likörglas Ananas-Sirup, rühre gut um und seihe in das
      präparierte Cocktailglas.
Midi-Weine, südfranz. weine.
Mikado-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
     Orange - Bitter, 2 Spritzer Orangensaft, 1/3 Cocktailglas
     Chartreuse gelb, 2/3 Cocktailglas Cognac-Asbach, rühren,
     in Cocktailglas seihen, Kirsche, Citronenspirale.
Milch-Bavaroise. 1 Likörglas Frauenhaarsirup — in der
     Apotheke erhältlich — etwas dünn geschälte Citronen-
     scnale, 1 Teelöffel Orangenblütenwasser — in der Apo
     theke erhältlich —, werden mit heißer Milch begossen,
     gut umgerührt und im Punschglas serviert.
Milch-Punsch I.        In 2 Ltr. Milch koche man ,6 bittere Man
      deln und füge hinzu die abgeschälte Schale von 2 Ci-
      tronen   und 5 Eßlöffel    Zucker.     Dieses seihe man         in
      eine Bowle. Darauf werden 2 Eiweiß zu Schaum ge
      schlagen und mit V2 Ltr. Cognac und 1 Weinglas Rum
      zu der heißen Milch gegeben und gut verrüTirt.
Milch-Punsch II.   2 Ltr. Milch, V2 Ltr. Wässer, Vs Ltr.
      Cognac-Asbach, 1 Weinglas Rum, V2 Pfd. Zucker, 8
      Stck. auf Citrone abgeriebene Würfelcucker werden unter
     ständigem Rühren neiß gemacht, in eine Bowle ge
     gossen und mit Muskatnuß bestreut.
Milch-Punsch III. In ein angewärmtes Punschglas gebe
     1 Teelöffel Zucker, 2 Likörgläser Cognac-Asbach, 1 Li
      körglas Jamaica-Rum und fülle unter fortwährendem
      Rühren mit sehr heiBer Milch auf und streue Muskat
      nuß   obenauf.
Milchscheibe. 1/2 Bols r Marasquin, 1/2 Kirschwasser.
Militär-Vorlage, i/s Maagbitter, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Bols
      Curacao trmle sec.                        ^ ,
Milk-Punch.      Fülle    Mixbecher   halb    mit   Eis,   1 Teelöffel
     Zucker, 1 Likörglas Rye-Whisky, 1 Likörglas Rum,
     seihe in ein Punschglas, streue Muskatnuß obenauf,
     Zitronenspirale.
Milk-Punsch ä la Rögence. Gieße 2 Ltr. Rum auf die
     dünn geschälten Schalen von 24 Zitronen, 8 süßen und
     2 Bitter-Orangen sowie 2 dicken Scheiben Ananas in
     Würfel geschnitten und lasse gut zugedeckt bis zum
     nächsten Tage stehen, füge hinzu: 1/2 Ltr. Citronensaft,
     1/4 Ltr. Orangensaft, 2 Fl. Rum, 2 Ltr. Rum,-2 Ltr. ge
     süßten grünen Tee, 1 Fl. Madeira, 1/2 Ltr. Maraschino,
     1/4 Ltr. Curacao, 2 geriebene Muskatnüsse und rühre
     gut um. Darauf gieße 3 Ltr. kochende Milch zu und
     lasse die Mischung 6 Stunden stehen, indem man ab
     unci zu umrührt.       Seihe mehrere Mal durch ein Tuch,
,144
          fülle sofort auf Flaschen            und   lasse dieselben   1 Monat
         an kühlem Ort liegen.            Kann warm und kalt getrunken
          werden.
 Milk-Shake.       Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu,:
          1 Löffel Zucker, 1 Likörglas Rye - Whisky, 1 Likörglas
          Rum, fülle auf mit Milch, schüttle gut, seihe in Punsch
         glas.
Mint-Julep.    Wie Brandy-Julep, man gebe noch einige
     Spritzer Rum obenauf.
Mint-Lemonade. In ein Limonadenglas gebe: 3 Stck. Eis,
     5 Spritzer Citronensaft, 3 Zweige Krauseminze, 1 Tee
         löffel     Zucker,   fülle    auf     mit   Krondorfer Sauerbrunn,
Mint-'Mash.           In   einem      Highballglas löse
                                                  2 Stck. Würfel
         zucker mit etwas Soda auf, gebe 3 Zweige Krauseminze
         hinein, fülle das Ganze zu % mit Eis, gieße Rye-Whisky
         auf.
Mirail,     Chateau - du - M.,        weißer    Bordeauxwein.
Miram-Cocktail.            Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, % Gock-
         tailglas     Canadian-Club-Whisky,             i/g Cocktailglas   ital.
         Vermouth, 1 Teelöffel Saft von Maraschino - Kirschen,
         rühren, in Cocktailglas seihen, Kirsche, Citronenspirale.
Mirat,      Chateau- M.,      ein     weißer Bordeauxwein.
Miss-Annie. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu;:
      1/2 Cocktailglas Mersala, 1 frisches Ei, 1 Eßlöffel Zucker,
      schüttle tüchtig, seihe in ein Cocktailglas.
Mississippi-Cocktail. Mischglas mit 3 bis 4 Stck. Eis, 4
     Spritzer Gum, 2 Spritzer Citronensaft, 1/2 Cocktailglas
     Jamaica-Rum, 1/2 Cocktailglas Rye-Whisky, rühren, in
    _Cocktailglas seihen, Citronenspirale.
Mississippi-Punsch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
     hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Li
     körglas Cognac, 1 Likörglas Rum, 1 Likörglas Rye-
         Whisky, garniere geschmackvoll mit Saisonfrüchten.
Mit nach der Heimat mit durchgedrückten Knieen. 1/3
     Pomeranzenbitter, 1/3, Cognac, 1/3 Bols-Curacao triple sec.
Mittelheimer, Rheingauer Wein.
Mixed-Punch. Fülle Punschglas halb mit feinem Eis, füge
     hinzu: 1 Likörglas Ananas - Sirup, den Saft einer halben
     Citrone, 1 Likörglas Cognac-Asbach, 1 Likörglas Santa-
    Cruz-Rurn, 1 Likörglas Creme d'abricot und garniere mit
       Saisonfrüchten.
Moabiter Brandstifter. 1/3 Orange- Bitter, 1/3 Cherry- Brandy,
     1/3 Bols-Creme d'angelique.
Moabiter Zuhälter. 1/5 Stoughton, Vs Rum, 2/5 Bols-Creme
       de    cacao.
Möbelpolitur. 1/3 Cognac, 1/3 Cenever, Va Bols-Stoughton.
Mocca-'Flip. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches S,
                                                                     -145

       1 Teelöffel Zucker, 2 Likörgläser Creme de mocca, 1
       Likörglas kalten Mocca, schüttle gut, seihe in Hipglas*
       streue Muskatnuß obenauf.
 Mockauer Eiskümmel, kristallisiert, Spezialität der Union,
     A.-G., Leipzig - Mockau.
 Mockauer Getreide-Kümmel, Spezialität der Union, A.-G.,
     Leipzig-Mockau. Dieser, aus dem besten Getreide-
       Branntwein fabrizierte Kümmel - Aquavit ist frei von allen
       künstlichen Beimischungen, daher vorzüglich und der
       Gesundheit zuträglich.
  Mockauer Korn-Genever, Spezialität             der    Union,     A.-G.,
     Leipzig - Mockau.
; Mödlinger, niederöstr. Wein.
 Moet et Chandon, berühmte Champagner-Kellerei in Epernay.
 Mölsheimer, ein rheinhess. Wein.
 Montana-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Angostura, 1 ^ritzer Anisette,     Cocktailglas franz.
      Vermouth, V» Cocktailglas Sloe^Oin, rühren, in Cock
     tailglas seihen, Kirsche, Citronenspirale.
Montebello et Cie., Duc de M., Champagner-Kellerei in
      Mareuii-sur-Ay.
Monte-Carlo-Punsch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
     hinzu: den Saft einer halten Orange, 1 Teelöffel Zucker,
      2' Spritzer Benedictine, 1 Likörglas Cognac, fülle auf
     mit Rotwein, rühre, garniere.
Monte-Comparto, ital. Weißwein des Kirchenstaats.
Montefiascone, ital. Rot- und Weißwein.
Montölimar, ein roter Dauphinewein.
Montepulciano, ein ital. roter Likörwein.
Monteton.    In   einer   Kasserolle   lasse   2 Fl.   Moselwein    und
      3/t Ltr. Wasser mit Zucker nach Geschmack kochen,
      darauf gieße Va Ltr. Arrac zu, gebe in eine Metallbowle
      zünde an.
Montferrand, roter Bordeauxwein.
Montholon, Art roter Champagnerwein.
Montilla, feinduftige (Qualität des Jerezweines.
Montmaillan, ein franz. Muskat-Wein.
Mont-prin-blanc, ein weißer Bordeauxwein.
Montrachet, weißer Burgunderwein der Cöte d'or.
Montrose,   Chäteau-M., ein       Medocwein.
Montsögur, ein roter Dauphine - Wein.
Morgentrunk. In ein Limonadenglas gebe 5 Stck. Eis, den
     Saft einer Viertel-Citrone, Ve Likörglans Fraisia, 1 Li
     körglas Cognac, gut rühren, mit' Champagner auffüllen.
Morgon, ein roter Burgunder-Wein im •Beaujolais.
Morning-Call. Mischglas mit 4 Stck. Eis, füge hinzu: 5
     Spritzer Curacao, 4 Spritzer Angostura, 3/j Cocktailglag
146

     Rum, gut rühren, in ein Cocktailglas seihen, Citronen-
     schale zugeben.
Morning-Daisy. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
     4 Spritzer Citronensaft, 4 Spritzer Absinth, 1 Teelöffel
     Zucker, 1 Eiweiß, 1 Cocktailglas Scotch Whisky wer
     den gut geschüttelt und in ein Daisy-Olas geseiht.
Morning-Delight. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
     4 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1/2 Likör
     glas Absinth, 1 Cocktailglas Plymouth - Gin, gut schüt
     teln, in Flipglas seihen, mit Krondorfer Sauerbrunn auf
      füllen.
Morning-Fizz. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1/2 Eßlöffel
     Zucker, den Saft einer halben Citrone, 1 Eiweiß, 3
     Spritzer Absinth, 1 Cocktailglas Whisky werden gut
     durchgeschüttelt. Fülle ein Fizzglas halb mit Sodawasser
      und gieße die Mischung behut^m auf.
Morning-Glory-Cocktail.          Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2
      Spritzer Absinth, 2 Spritzer Curacao, 2 Spritzer An-
      gostura, 1/2 Cocktailglas Cognac, V2 Cocktailglas franz.
      Vermouth,     rühren, in    Cocktailglas seihen,   Olive, Ci-
     tronenspirale.
Morning-Glory-Cocktail ä la Buenos-Aires.            Mischglas mit
     3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer Absinth, 2 Spritzer Curacao,
     2 Spritzer Angostura, 4 Spritzer Gum, 2 Spritzer Ani-
     sette, V2 Cocktailglas Cognac, 1/2 Cocktailglas Vermouth,
     rühren, in Cocktailglas seihen, Citronenspirale.
Mortgen, 1/5 Pomeranzen - Bitter, Vs Bols - Kümmel crystl.
Moscatel, teuerste Qualität des Jerez - Weines.
Moselle'-Cup. Auf den Boden eines Glaskruges gebe eine
     Scheibe Ananas und einen Eßlöffel Staubzucker, gieße
     1 El. Moselwein darüber, 1/2 F'- Champagner und 1 Fl.
      Sodawasser.
Moselwein-Cobbler.        In einem Cobblerglas wird 1 Löffel
      Zucker mit etwas Krondorfer Sauerbrunn aufgelöst, das
      Glas zur Hälfte mit Eis gefüllt und alsdann Moselwein
     aufgegossen.   Dieser Cobbler soll hauptsächlich mit
     Weintrauben garniert werden.
Mother-Milk.   Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
      1/2 Likörglas Himbeersaft, 1 Likörglas Cognac-Asbach,
     1 Weinglas Sahne, schüttle gut, seihe in ein Fizzglas.
Moulin-ä-Vent, Burgunderwein.
Mouton-d'Armailbacq, Chäteau-M., ein Medocwein.
Mouton-Rothschild, ist ein Medocwein.
Mulberry-Cup, englisch.      2 Pfd. Maulbeeren gebe in ein
      Gefäß und stelle warm, bis der Saft sich herausgezogen
      hat, seihe durch ein Sieb, koche den Saft mit Zucker
      — zu 1/2 Ltr. Saft 1 Pfd. Zucker —. Gebe den Saft
                                                                w
      darauf in einen Glaskrug, außerdem noch einige Stücke
      Eis, fülle auf mit Limonade gazeuse.
 Mules-Collar. In ein Limonadenglas gebe 2 Stck. Eis, den
      Saft 1 Citrone, 4 Spritzer Angostura, fülle auf   mit
       Ginger - Ale.
 Muled-Ale I. Koche 1 Ltr. Ale mit ein wenig Muskatnuß
      und Zucker, schlage 3 Eier und mische dieselben mit
      ein wenig kaltem Ale; dann gebe das heiße Ale zu
       dem kalten und gieße von einem Krug zum, andern,
       um     ein Gerinnen     zu   verhindern.   Darauf setze aufs
       Heuer und ;i"ühre, bis die Mischung dick wird,, gebe
       alsdann 1 Likörglas Gognac hinzu und serviere mit
       Toast.                                             :
 M.uled-Ale II.         1 Ltr. Ale, 2 Nelken, ein wenig Ginger,
       ein Stück Butter in der Größe einer Nuß und 1 Teelöffel
       Zucker gibt man in eine Kasserolle und bringt es zuim
       Kochen. 2 Eier werden mit 1 Eßlöffel kalten Ale ge
      schlagen, darauf gebe das kochende Ale hinzu und gieße
      die Mischung in einen Krug. Gieße in langen Strähnen
      von einem Krug zum andern und dann zurück in die
      Kasserolle, um abermals erhitzen, aber nicht kochen zu
      lassen.
 Muled-Ale III.         In eine Kasserolle schlage ,1 Eigelb, 1 Eß
      löffei Zucker und etwas Muskatblüte, füge dann 1 Tee
      löffel Sahne hinzu.       Lasse Ve Ltr. Ale      ans Kochen
      kommen und mische mit dem zuerst Aufgeführten, bis
      es    dick ist.
Mulled-Clared and Egg, Yankee - Style. In eine Kasserolle
     gieße 2 El. Rotwein, 1/2 Pfd. Zucker, 10 Nelken,, Vs
     Pfund ganzen Zimt, bringe alles bis ans Kochen.
Müller, Matheus, berühmte Schaumwein - Kellerei in Elt
      ville a, Rh'.                         I
Mumm et Cie., Champagner-Kellereien in Reims.
Münsterer, ein Nahewein.
Muscatbirnenlikör, 35 0/0. Zubereitung: 5 g Amylacetat, 25 g
     Bergamottenöl, 1 g Vanillin werden in 37 Ltr. Sprit
     gelöst, dazu: i/^ Ltr. Orangenblütenwasser, 100 g Wald
     meisteressenz, 100 g Fliederblütentinktur, ferner: 25 Ltr.
     Zuckersirup und der Rest Wasser bis 100 Ltr., Farbe:
     hellgrün oder lichtblau.
Muscatlikör, 38 0/0, extraktive Zubereitung: Auszug von 0,8 kg
     Muskatnüssen, 0,4 kg trockener Citronenschale mit 50-
     prozentigem Sprit, 40 Ltr. Sprit, 96 0/0, 15 Ltr. Zucker
     sirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser, Farbe: hellgelb.
Musigny, Burgunderwein der Cöte d'or.
My sweet Marry, Gebrauche Pousse - Cafe - Glas. Vi Creme
    de Chocolade, i/t Creme de vanille rot, i/t Curacao.
     weiß, 1/1 Chartreuse grün.
              i
rVontreux Palace-Mötel
    flmeriQan-Bar.
n

                                N
    Nackenheimer, ist ein     rheinhess.   Wein.
    Nansen am Nordpol.        1/4 Kümmel, 1/4 Orange - Bitter, 1/4
          Arrac, 1/4 Bols-Curacao weiß.
    Napin, ein schottisches Getränk aus Bier und        Brajintwein^
    Napoleons Cocktail. Mischglas mit 4—5 Stck. Eis, 3 Spritzer
          Citronensaft, 1 Löffel Zucker, V2 Cocktailglas Gin, 1/2
          Cocktailglas Scotsch - Whisky, schütteln, in Fizzglas
          seihen, mit Sodawasser auffüllen.
    Nasio I. 1/4 Stoughton, 1/4 Cognac, 2/^ Bols-Curaca triple sec.
    Nasio II. Vs ö)gnac, i/e Bols-Curacao weiß.
    Naumburger, ein saurer, geringer Saalewein.
    Naval float. Gebrauche Pousse - Cafe - Glas. Vs iHmbeer-
         Sirup, 1/3 Maraschino, 1/3 Creme d'Yvette.
    Nazi. 1/3 Cognac, Vs Curacao weiß, 1/3 Cherry-Br,ajnidy-
         Bols, ein paar Tropfen Stoughton - Bitter.
    Nectar I. Von 3 Citronen gib die dünne Schale in eine
          Bowle. Schäle 10 Aepfel und schneide sie sehr dünn
          in die Bowle, streue genügend Zucker darüber, gieße
          2 El. Rheinwein dazu und lasse ungefähr 10 Stunden gut
          zugedeckt ziehen. Fülle dann auf mit 2 Fl. Rheinwein
          und 2 Fl. Sekt, rühre gut um und serviere sehr kalt.
    Nectar II.    1 Pfi Rosinen werden entkernt, 4 Citron,«^
         fein geschält und die Schalen sowie die Rosinen, mit
          y2 Pfd. zerkleinertem Zucker in eine Bowle gegeben.
         Darauf werden 10 Ltr. kochendes Wasser gegossen.
         Nach dem Erkalten geben man den Saft der Citronen
         dazu. Nachdem man die Mischung unter täglich ein
         maligem Umrühren ca. 1 Woche hat stehen lassen, wird
         sie filtriert und bei nicht Sofortigem Gebrauch auf Flaschen
         gefüllt und an kühlem Ort aufbewahrt.
    Nectar III, englisch. Schlage 1 Eigelb mit 1 .Teelöffel Ci-
         tronensirup, 1 Zeelöffel gestoßenen Gewürz, fülle auf
         mit kochendem    Wasser.
    Nectar-Drink. Rühre 1 Cocktailglas Cognac mit 1 Eßlöffel
         Citronen - Honig glatt, dann mische mit 1/4 Ltr. er
         hitztem Apfelwein, rühre gut um und stelle auf Eis.
    Nectar-Indien, Likörspezialität der Fa. E. Cusenier Fils
         aine & Cie,   Paris und Mülhausen i. E.
    Ne feine Nummer.       2/3 Orange - Bitter, Vs Cherry - Brandy,
         1/3 Bols-Curacao triple sec.
    Neftenbacher, ein Rötwein im Schweiz. Kanton Zürich.
    Negotiner, serbischer roter Dessertwein.
    Neige • aü Pommery. In einen Silberbecher gebe man, 3
 150

      Eßlöffel" Citronen - Gefrorenes und fülle au fmit Pommery.
 Nelkengewürzlikör, 36 »/o, extrative Zubereitung: Auszug von
      0,5 kg Nelken, 0,450 kg Nelkenpfeffer, 0,050 Ceylon
      zimt mit 50 prozentigem Sprit, 38 Ltr. Sprit, 96o/o, 30
      Liter ,'Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser, Farbe:
        rotbraun.
 Nelkenlikör, 36 o/o, ital. Rosoglio. Zubereitung: 15 g Pimentöl,
        65 g Nelkenöl, 38 Ltr. Sprit, 96 o/o, 30 Ltr. Zuckersirup,
        Rest bis zu   100 Ltr.   Wasser, Farbe:   rot.
Nelkenlikör, 36 o/o, extraktive Zubereitung: Einfacher Aus
     zug von 1 kg Gewürznelken mit 50 prozentigem Sprit,
     38 Ltr. Sprit, 96 o/o, 30 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu
        100 Ltr. Wasser, Farbe: rotbraun.
Nelson-Punsch.        In einem Punschglas verrühre 3 Eßlöffel
       Vanille Eis mit 1 Likörglas Cognac-Asbach, 1 Likör
       glas Grenadine, fülle auf mit Champagner, garniere
       geschmackvoll mit Früchten.
Neroberger, ein Rheinwein aus der Gegend von Wiesbaden.
Nerver. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, füge hinzu: 2 Spritzer
     Absinth, 3 Spritzer Gum, 2 Spritzer Citronensaft, Cock
     tailglas Cognac-Asbach, rühren. In Cocktailglas seihen.
Netherlands-Cobbler. In einem Cobblerglas wird 1 Löffel
     Zucker mit Selterwasser aufgelöst und der Saft einer
     halben Citrone, 1/2 Likörglas Vanillesirup dazu gegeben;
       fülle das Cobblerglas halb mit Eis, 1 Cocktailglas Hol
       land-Gin, fülle auf mit Sodawasser und garniere.
Neubörger, Rheinwein aus der Gegend von Wiesbaden.
Neue Stube. 1/3 Burggräflicher, Va Mampes Raritäten - Cognac,
     2 Spritzer Dr. Mampes Bittere Tropfen.
Neudorfer, ein Rheingauen Wein.
Neufchateller-Getränk. V2 kg gestoßenen Zucker wird mit
     dem Gelben von 12 Eiern, sowie dem Safte von 2 Apfel
     sinen gut untereinander gerührt; dann läßt man 2 Fl.
       Medoc und 1 Fl. Vanillelikör in einer verdeckten Kasse
       rolle aufkochen und gießt dies unter fortwährendem
       Rühren zu der Eiermasse.
New-England-Rum-Toddy. Wie Old fashioned Whisky-
    Toddy, gebrauche New- England - Rum statt Rye-Whisky.
New-Orleans-Gin-Fizz. Fülle Mixbecher halb mit Eis, Va
       Eßlöffel Zucker, den Saft einer halben Citrone, 1 Cock
       tailglas Gordons dry Gin, schüttle gut, seihe in ein
       Fizzglas und fülle mit Milch auf.
New-Year-Punch.        In größere Punschbowlen gebe: 6 Pfd.
       Hutzucker, 6 Ltr. süßen Catawba, 4 Ltr. Rheinwein, 4
       Liter Rotwein, 2 Ltr. Cognac,. 4 Ananas in Scheiljen
       g^chnitten, 48 Orangen in Scheilaen geschnitten, 24
       Citronen in Scheiben geschnitten, diverse geschnittene
                                                             ^

      Fruchte.    Lasse einige Stunden stehen, rühre dann um
      und serviere sehr kalt.
New-York-Herald-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis,
    2 Spritzer Angostura, 3 Spritzer Curacao, 1/3 Cocktail
    glas Cognac, 1/3 Cocktailglas Caloric - Punsch, in Cham
      pagner-Cocktailglas seihen, mit Champagner auffüllen,
      Kirsche, Citronenspirale.
Nezm^lyer, weißer und roter Ungarwein.
Niedermenniger, ein Saarwein.
Niederwallufer, ein weißer Rheingauer Wein.
Niersteiner, ein rheinhess. Wein.
Night-Cap, englisch. In ein angewärmtes Limonadenglas gebe
      3 Spritzer Vanille-Essenz, s/t Glas heiße Milch und fülle
      auf mit Sodawasser.
Nikus.    Der Saft einer Viertel - Citrone und die abgeriebene
      Schale derselben, 1 Glas Rotwein, 4 Stck. Würfelzucker,
      1 Teelöffel Bischofsessenz werden auf dem Feuer unter
      fortwährendem Abschäumen erhitzt und im Punschglas
      serviert.
Nivana. 1 Cocktailglas fülle halb mit fein geschnittenen
     Ananasschnitten inkl. Saft, fülle auf mit Cognac.
Nizzaer Punsch.    1 kg Zucker löse man mit 1 Ltr. kochen
      dem Wasser auf, gebe das Abgeriebene von 6 Orangen
      und 1/2 Stange Vanille hinzu und lasse dasselbe 2—3
      Stunden ziehen.   Darauf füge bei: den Saft von
      6 Orangen, 4 Citronen, 1/2 Ltr. Rum, }k- Ltr. Arrac
      und 2 Ltr. kochendes Wasser.      Das Ganze lasse dann
      zum Klären durch eine Serviette laufen.
Non plus Ultra. Gebrauche ein Pousse - Cafe - Glas. 1/4 Creme
     de rose, 1/1 Benedictine, 1,4 Chartreuse grün, 1/4 Cognac,
     beim Servieren einen Augenblick anzünden.
Nordhäuser, Kornbranntwein aus Nordhausen.
Norfolk-Punsch, auf Flaschen zu füllen. 2 Ltr. Cognac,
     Cognac, 1 Ltr. Weißwein, 1 Ltr. Milch, U/i Pfd. Zucker,
      der Saft und die Schalen von 6 Citronen, der Saft und
     die Schalen von 6 Orangen, lasse 24 Stunden gut zu
     gedeckt.
Norheimer, ein Nahewein.
Norwegian-Night-Cap.        In ein Cocktailglas gebe zu gleichen
      Teilen Curacao und Benedictiner, brenne vor dem Ser
      vieren einen Augenblick an.
Notleidender Industrieller. Ve Stoughton, V2 Cognac, 1/3 Bols-
      Curacao weiß, Ve Cherry - Brandy.
Noyaux-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
     Angostura, V2 Likörglas Noyaux weiß, % Gocktailglas
     Gin, rühren, in Cocktailglas seihen, Citronenspirale.
Nox-Ale-.Bracer. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 2 Spritzer
.152.            ^                    ^

      Orange-Bitter, Va Cocktailglas Getreide - Kümmel, Vi
      Cockteilglas Absinth, schüttle tüchtig und seihe in
      ein Fizzglas, fülle auf mit Krondorfer Sauerbrunn.
Nuits, schwerer Burgunderwein der Cote d'cr.
Nuntius. 1/2 Mampes Karthäuser,        Elefanten - Cognac.
Nußberger, ein niederösterr. Weißwein.
Nußdorfer, ein niederösterr. Weißwein.
Nußlikör, 35 0/0, Zubereitung: 1 g Bittermandelöl, 6 g Nelken
     öl, 6 g Ceylonzimtöl, 10 g Maziöl, 75 g Curacaoschalen-
     öl werden in 33 Ltr. Sprit, 96 "/o, getöst, dazu: 5 Ltr.
     echten Nußauszug, 30 Ltr. Zuckersirup und das an
     100 Ltr. Fehlende mit Wasser ergänzen. Die Farbe des
        bayerischen Nußlikörs pflegt laubgrün zu sein, während
        für den Schweizer Nußlikör bei gleichzeitigem Zusatz
        von etwa 5 Ltr. Kirschwasser eine braungrüne Farbe be
        liebt ist.
Nuß-Punsch.          Uebergieße ,1/2 kg grüne Nüsse, wenn   sie
        noch weich und vorher grob gestoßen sind, mit 1 Ltr.
        Wasser, 1 Ltr. Spiritus oder Branntwein und gib     1 g
        Nelken dabei. Nach ein paar Wochen zieht man den
        Saft ab, gibt demselben % kg Zucker bei und vor dem
        Servieren    noch 2 Fl.   Weißwein.
m




                                  O
     Oberingelheimer, bekannter rheinhess. Rotwein.
     Oberländer, eine Weingattung im Schweiz. Kanton St. Gallen
     Oberbürgermeister. 2/5 Mampe - Maraschino, 2/ Schwarzwäl
          der Kirsclnvasser, 1/5 Mampe - Karthäuser, 2 Spritzer
           Elefanten - Cognac.
     Obodeldock.     3/i Kirschwasser, 1/4 Bols - Peach - Brandy
     Ockenheimer, ein weißer rheinhess. Wein.
     Ockfener, ein weißer Saarwein.
     Odenas, ein franz. Burgunderwein aus dem Beauiolais.
     Ofener, ein bekannter roter und weißer Ungarwein.
     Ohio-Cocktail I. Mischglas mit 3—4 Stck Eis,              Likör
          glas Gognac, 1/4 Likörglas Vanille,- V2 Cocktailglas Weiß
          wein, rühren, in Champagnerschale seihen, mit Cham
          pagner auffüllen, Kirsche, Citronenspirale
     Ohio-Cocktail II. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Spritzer
          Angostura, 1 Spritzer Curacao, 2 Spritzer Gum, 2 Li-
          korgläser Rye-Whisky, 1 Likörglas ital. Vermouth, gut
          rühren, m eine Champagnerschale seihen, mit Cham
          pagner auffüllen, garnieren mit 1 Kirsche, 1 Schnitte
          Orange, 1 Schnitte Ananas, gib Citronenschale hinein.
    Ohligsberger, ein Moselwein.
    Old-^Bruns-wick-Cocktail.     Misdiglas mit 3—4 Stck. Eis, 3
          Spritzer Angostura, 1 Cocktailglas Apple-Jack — Apfel-
          Cognac —, rühren, in Cocktailglas seinen, Citropen-
          spirale.
    Old-Chums-Riviver.        In ein Limonadenglas gebe: den Saft
          einer halben Citrone, 1/2 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas
          Erdbeersaft, 1 Gocktailglas Cognac, rühren, mit Soda
          wasser auffüllen.
    Old fashioned Milk-Punch. Zubereitung wie Milk-Punsch,
         wird nicht geschüttelt, sondern im Punschglas mit dem
          Löffel gerührt und mit dem Eis serviert.
    Old fashioned Whisky-Cocktail.         Der Rand eines Gocktail-
          glases wird mittels einer Citronenscheibe befeuchtet und
          dann in Staubzucker gesteckt, so daß er haften bleibt.
          Ins Glas lege ein Stück Würfelzucker mit Angostura ge
         tränkt, sowie 1 Stck. Eis, hierauf fülle das Ganze mit
          Rye - Whisky, Citronenspirale.
    Old fashioned Whisky'-Toddy.           In einen Whisky-Tumbler
         gebe 1 Teelöffel Staubzucker, löse      mit etwas Wasser
         auf, gebe 1 Stck. Eis hinein, fülle auf mit Rye-Whisky,
         Citronenspirale.
    Old-Style-American-Punch. Fülle Punschglas halb mit Eis.
154

        füge hinzu: 1 Teelöffel Zucker, den Saft einer halben
     Citrone, 1 Cocktailglas Rye - Whisky, fülle auf mit Ginger-
     Ale und garniere geschmackvoll mit Saisonfrüchten.
Old-Style-Whisky-Smash.         In ein Barglas gebe: 1 Tee
     löffel Zucker, 3 Zweige Krauseminze und V2 Cocktail
     glas Apfelwein, nachdem die Krauseminze mit einem
     Löffel oder Pfefferminzdrücker ausgepreßt, fülle das Glas
     mit Eis und 1 Cocktailglas American - Whisky, rühren,
     in Smashglas seihen.
Old-Tom-Gin, Art Wachholderbranntwein.
Old-Tom-Gin, 38 0/0. Zubereitung: 2,5 g Wermutöl, .2,5 g
     Petitgrainöl, 2,5 g Ceylonzimtöl, 5 g Ingweröl, 5 g An-
     gelikawurzelöl, 8 g Korianderöl, 12 g Citronenöl, 25 g
     Wachholderöl, 40 g Sprit, 90 0/0, 10 g Zuckersirup, Rest
        bis zu 100 Ltr. Wasser, farblos.
Olivette. Mischglas mit 4 Stck. Eis, 5 Spritzer Citronensaft,
      1 Teelöffel Zucker, 2 Spritzer Maraschino, 1 Cocktail
      glas Rye-Whisky, gut rühren, in ein Sourglas seihen.
Olivette-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Gum, 3 Spritzer Orangen - Bitter, 3 Spritzer Absinth, 3/4
      Gocktailglas iPlymouth - Gin, rühren, in Cocktailglas seihen,
      Olive ins Glas, Citronenspirale.
Olympiai-Cooler. In ein Ooolerglas gebe: 2 Stck. Eis, 3
      Spritzer Citronensaft, 1 Cocktailglas Scotch - Whisky, fülle
      auf mit Ginger-Ale.
Omnium-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
      Gum, 4 Spritzer Angostura, 6 Spritzer Maraschino, 1
      Cocktailglas franz. Wermut, rühren, in Cocktailglas seihen,
        Kirsche, Citronenspirale.
Opal.     Mischglas mit 3,-4 Stck. Eis, 2 Spritzer Gum, 1
        Spritzer Maraschino, IV2' Likörglas Absinth, rühren, in
        Cocktailglas seihen, etwas Creme de Menthe obenauf
        geben.
Opopanax.        i/jj Stoughton,   Y12 Bols-Cherry-Brandy, 6/^2
        Curacao weiß.
Orangeade, englisch. Man mache einen Sirup, indem man
     ih Pfd. Hutzucker in 1/2 Ltr. Wasser auflöst; darauf
     gebe -mlän denselben über die dünngeschälte Schale
     von 2 Orangen und lasse 3 Stunden ziehen, filtriere
     den Saft von 6 Orangen in einen Glaskrug, seihe den
     Sirup hinein und fülle auf mit Wasser.
Orangeade-Limonade. In ein Limonadenglas gebe einige
     Stücke Eis, 1 Eßlöffel Zucker, den Saft einer Orange,
     fülle das Glas mit gewöhnlichem Wasser auf, rühre
     und gebe 2 halbe Scheiben Orange hinein.
Orange k la Bristol. Eine ausgehöhlte Orange wird zu einem
     Henkelkörbchen geschnitten, gefüllt mit Vanille - Eis, de-
                                                                ^

       koriert mit kandierten, fein geschnittenen Ananasschnitten,
       in eine tiefe Olasschale gesetzt und mit Eis umgeben.
 Orange k la Napolitaine.     Von einer Orange wird der Deckel
      abgeschnitten, die Frucht ausgehölt, m"it einer Lage Him-
      beer- und Vanille-Eis gefüllt, der Deckel wieder darauf
      gesetzt und in einer tiefen Glasschale mit Eis umgeben
      verviert.
 Orangen-Cardinal.      Schäle eine große Orange sehr dünn,
      entferne die eine weiße Schale und schneide die Frucht
      in Scheiben, entkerne sie und gib dieselben mit h'i Pfd.
      Candiszucker in eine Bowle. Die Schale begieße mit
      1 El. Grave oder Moselwein und lasse 9 Stunden ziehen.
      Darauf seihe den Wein über die Orangenscheiben, fülle
      auf mit 1 El. Sekt und serviere.
Orange-Champagne. 1 Limonadenglas mit 2 Stck. Eis, 2
     Spritzer Orange - Bitter, 1/2 Cocktailglas Sherrv, 1 Teelöffel
     Staubzucker, rühren, mit Champagner auffüllen.
Orange-Crusta. Von einer Orange schneidet man den oberen
      und unteren Teil ab, schält dieselbe in einem Stück und
     stellt sie aufrecht in ein Crustaglas. Mischglas mit 3—4
     Stücke Eis, 3 Spritzer Orangensaft, 2 Spritzer Citronen-
     saft, 3 Spritzer Sanquine-Orange, 1 Cocktailglas Cognac-
     Asbach, rühren, in das angerichtete Crustaglas seihen.
Orange-Eispunsch. In ein schön geformtes größeres Glas
    gebe 3 Eßlöffel Orange - Eis, vermische mit 1 Likörglas
     Sanquine d'Orange-Cusenier, fülle auf mit Champagner,
     garniere mit Orangeschnitten und ETüchten.
Orange frappde I. Man schneide den oberen Teil einier
     Orange in Eorm eines Deckels ab und höhle dieselbe
      mittels eines Löffels gut aus.     Das Eleisch gebq man
      in einen Mixbecher, zur Hälfte mit Eis gefüllt, füge hinzu:
     .1/2 Likörglas Cognac - Asbach, % Likörglas Curacao rot,
     th Likörglas Portwein, schüttle gut und seihe die Mischung
      iri die leere Orangenschale zurück, mache in den Deckel
      ein kieines Locäi, stecke 1—2 Strohhalme durch, setze
      den Deckel auf die Orange auf und serviere.
Orange frapp6e II.       Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge
     hinzu: den Saft einer Orange: 1 Spritzer Cognac-Asbadi,
     1/4 Glas Portwein, 1 Teelöffel Rum, schüttle tüchtig,
     seihe in ein zur Hälfte mit Eis gefülltes Limonadenglas,
     fülle mit Selterwasser auf und gebe einige Orangen
     scheiben hinein.
Orangen-Punsch I. 1/4 Ltr. Arrac, 1 El. Orangen - Punsch-
     Essenz, 4 Orangen in Scheiben geschnitten und 3 Ltr.
     Wasser gibt man mit etwas Eis in eine Punschbowle.
Orangen-Punsch II.    1 El. Arrac, 2 Pfd. Zucker auf 4
     Orangen abgerieben, den Saft derselben, 2 Citronen auf
156                                                       .

      Zucker abgerieben, den Saft derselben, 3 Flaschen Rhein
      wein gießt man in eine Bowle und gießt 2 Fl. Sekt
      auf, säir kalt servieren.
Orangen-Punsch III. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
     hinzu: 1 Teelöffel Zucker, den Saft einer großen Orange,
     2 Spritzer Citronensaft, 2 Spritzer Santa - Cruz-Rum, 1
     Likörglas Cognac-Asbach, fülle auf mit Selters und
     garniere mit Orangenscheiben.
Orangen-Punsch IV. Auf 250 g Zucker reibe man die Schale
     einer Orange leicht ab, drücke den Saft von 3 solchen,
     darüber und gieße nun 1 Ltr. kochendes Wasser, .1/4
     Ltr. Arrac und 1 Fl. heiß gemachten Rotwein darüber.
Orangen-Punsch V. In ein erwärmtes Punschglas gebe 4
     Likörgläser Orangenpunschessenz und fülle mit heißem
      Wasser auf.
Orangen-Punsch VI. In eine Punschbowle gebe: 1 Glas
     Eis, 12 in Scheiben geschnittene Citronen, 12 in Scheiben
     geschnittene Orangen, 1 in Scheiben geschnittene Ana
     nas, 4 Ltr. ungegorenen Orape-Saft, 4 Ltr. Mineral
     wasser, diverse geschnittene Früchte, rühren, kalt servieren.
Orange-Sour, von A. T. Neirath. Mischglas mit 3—4 Stck.
      Eis, 1 Spritzer Orange- Bitter, Saft einer halben Ci-
      trone, Saft einer halben Orange, 1 Dessertlöffel Ingwer,
      1 Cocktailglas Rye-Whisky, gut rühren, in ein Sour-
      glas seihen, mit Krondorfer Sauerbrunn auffüllen, eine
     Scheibe Orange und etwas Rotwein obenauf geben.
Orange-Squash. Wie Orangeade, nur Seiter statt gewöhn
      liches   Wasser.
Oranje bove. % Curacao w., 1/4 Oranjebitter Fockink.
Orgeat-Limonade. In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck. Eis,
     1/2 Cobblerglas Orgeatsirup, den Saft einer halben Ci-
     trone, fülle auf mit Wasser, rühre, gebe 1 Scheibe Ci-
      trone hinein.
Orgeat-Punch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
     2 Spritzer Noyaux, 1 Likörglas ' Cognac-Asbach, 3
     Spritzer Citronensaft, fülle auf mit Mandelmilch und
      wenig Wasser, garniere geschmackvoll mit Saison
     früchten, gib einen Schuß Portwein obenauf.
Oriental'-Brandy-Sour.     Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1
      Eßlöffel Zucker, 1 Eiweiß, den Saft einer halben Orange,
      1 Cocktailglas Cognac - Asbach werden gut geschüttelt
      und in Sourglas geseiht.
Ortenauer, Wein aus der Ortenau, einer Landschaft in Baden.
Orvieto, itaRenischer Weißwein in Umbrien.
Oestricher, ein weißer Rheingauer Wein.
Ot6ro-Flip. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches Ei,
       1 Teelöffel    Zucker,   1 Likörglas Cherry - Brandy wer-
                                                                   157


     den in iMixbecher geschüttelt, in Flipglas geseiht und mit
     kaltem Champagner aufgefüllt.
Ox-tBlood-Gaff. In einen Siiberbecher gebe: 1/3 Burgunder-
      Wein, % Champagner, sowie 1 Citronenscheibe und 1
      Orangenscheibe.
Oxford-Badminton.      2 Fl. Sodawasser, 2 Fl. Rotwein, 2 Glas
     Cognac-Asbach, die Schale einer ganzen Citrone, 2
     Hälften einer anderen, einige Zweige Boretsch und 12
     Stck. Zucker gib in einen Krug mit Deckel.
Oxford - Mixture, english. Fülle einen angewärmten Halb
      literbecher zur Hälfte mit heißem Tee und heißer .Milch
      zu gleichen Teilen, süße nach Geschmack, füge hinzu:
      eine Scheibe Citrone, 1 Cocktailglas Sahne, 1 Cocktailglas
     Rum und 1 gut gequirltes Ei.
Oxyg^nee, Likörspezialität der Fa. E. Cusenier- Fils aine & Cie.,
      Paris   und Mülhausen   i. E.
Oyster-Cocktail.    In Champagner-Cocktailglas gebe man: 2
      Löffel Tomatensauce, 6 Tropfen Worcestershire-Sauce,
      1 Tropfen Tabasco - Sauce, 2 Spritzer Citronensaft, rühren,
      3 frische Austern, von welchen der Bart entfernt, ins
      Glas. Mit Grahambrot servieren.




                                                                     r   •




                                                       ^iiiiiürt         II im/iii
158




  fSodawahr'             for


      Whisky, Gin, Lemonades
                         etc,


        Bicli icilger, Ci
                 Ulrichgasse 20.



i &P. Mmm u"
           Kulmbach, München, Nürnberg.

      BriifisFleisclifßrkDeütsclilaiifls
               SPEZIALITATEN:
          Saftschinken, Zungen und
            Kraftwürstel in Dosen.
      Bierwurst, Kaibsleberwurst, Pariser Lachs.
 Paduaner-Weine, allgem. Bezeichnung für die Weine Ve-
       netiens.
 Palmer, Chäteau-P., ein roter Medocwein.
 Palmsekt, Wein von der kanarischen Insel Palma.
Panach^e ä la Beauchamp, von J. Schönfeld. In ein
     Panacheegl^ gebe: 1 Likörglas Grenadine, verrühre 1
     Likörglas Parfait amour oder Creme d'yvette mit 1
     Dessertlöffel Vanille-Eis; diese Mischung gieße vor
     sichtig auf das Grenadine, darauf verrühre 1 Likörglas
     Maraschino mit 1 Löffel Vanilleneis und gieße letzteres
     vorsichtig auf das Parfait amour. Obenauf gib eine
     Haube von Schlagrahm, garniere diese mit einzelnen
     Johannis- oder Waldbeeren, bespritze mit Curacao grün.
Panachde ä la Bourgogne. Wie Panachee ä la Hubertus,
     statt Maraschino gebrauche Curacao grün, spritze Creme
     de rose auf den Schlagrahm.
Panachöe ä la Hubertus. In ein Panacheeglas gebe: 1 Li
      körglas Grenadine.    In der einen Hälfte des Mikbechers
      verrühre ein Sherryglas Vanilleneis mit 2 Likörgläsern
      Maraschino, gieße behutsam in das Panachfeglas, so
      daß Idie Eismischung über dem Grenadine stehen bleibt.
      Obenauf gebe 1 Haube Schlagrahm, auf diesen 1 Ma
     raschino-Kirsche, bespritze mit grünem Curacao.
Panachee ä la Jockey-Club, von J. Schönfeld. In ein
      Panacheeglas gebe: 1 Likörglas Creme d'Ananas, ver
      rühre ein Sherryglas Himbeereis mit 2 Likörgläsern Cu
      racao rot, gieße behutsam in das Glas, so daß die Eis
      mischung über dem Creme d'Ananas steht. Obenauf
      gebe eine Haube Schlagrahm, auf diesen eine Maraschino-
      Kirsche, bespritze den Schlagrahm mit Creme de Violette.
Panachee ä la Monte- Carlo, von J. Schönfeld. Wie Panachee
     ä la Hubertus, statt Maraschino gebrauche Creme d'Yvette.
Panachöe a la Napolitaine. Wie Panachee ä la Hubertus,
     gebrauche Huile de Vanille, statt Maraschino, unten
      Curacao grün.
Pangani. i/a Stoughton, 1/3 Whisky, 1/3 Bols - Curacao triple sec.
Pansy. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu: 1/4 Likör
      glas russ. Kümmel, 1/2 Likörglas Vermouth, 1/4 Likör
      glas Bols-Maraschino, 1 Likörglas Absinth, 2 Eiweiß,
      schüttle tüchtig und seihe in ein Highballglas.
Pansy-Blossom.        In ein Limonadenglas gebe: 1 Likörglas
      Absinth, 3 Spritzer Angostura, 1 Likörglas Grenadine,
      fülle auf mit Wasser und rühre.
160

Papa Wrangel. 1/3 Mampes Brombeerlikör, Vs Mampes Dan-
       ziger Ooldwasser, 1/3 Dr. Mampes Bittere Tropfen.
Pape-Clement, Chäteau-P., roter Bordeaux - Wein.
Papst.    In eine Bo^vIe .gib 1/3 Pfd. Zucker, auf weliclhen
      die Schalen von 3 Orangen abgerieben sind, einige Ge
       wurznelken, etwas ganzen Zimt und 3 in Scheiben ge
      schnittene, entkernte Orangen. Gieße dazu 3 Fl. herben
       Ungarwein und lasse 24 Stunden an kühlem Orte stehen.
Parfait amour, 32 0/0 (Likör). Zubereitung: 0,5 g Rosenöl,
      0,5 g Neroliöl, 2,5 n Mazisöl, 3,5 g Apfelsineiiöl, 4 g
       Citronenöl, 5 g Bittermandelöl, 10 g Nelkenöl, 10 g
       Ceylonzimtöl, 25 g Kalmusöl, 34 Ltr. Sprit, 96 0/0, 30
      Liter Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser, Farbe:
      lichtrosa, auch lila.
Parforce-Bowle. In eine Steingutbowle gebe man 1 Pfd.
     Zucker, den gut ausgepreßten Saft von 2 Citronen und
     2 Apfelsinen und gieße 1 Glas Wasser auf, um den
      Zucker zu lösen.   Nachdem man gut verrührt hat,
     füge man 1 Fl. Burgunder, Va Fl. Rum und einige
      Stücke Eis hinzu.       Darauf fülle man    mit echtem Mün
      chener Bier auf, quirle die Mischung bis sie schäumt
      und serviere kalt.
Pargny, ein roter Champagner - Wein.
Pariser-Pousse-Cafö. i/r, Erdbeer - Sirup,   V0 Vanille rot,
      Vs Maraschino, 1/5 Chartreuse gelb, Vs Cognac - Asbach.
Parisian. Mischglas mit 4 Stck. Eis, 3 Zweige Krauseminze,
      1 Teelöffel Zucker, ein wenig Seiter zum Auflösen des
      Zuckers.      Presse    die   Krauseminze   mit   dem   Pfeffer
      minzdrücker, 1 Cocktailglas Cognac, rühren, seihe in
      Fizzglas und fülle mit Ginger-Ale auf.
Parier-Champapne-Punch. In eine Punschbowle gebe: 1
      Flasche    Champagner,1 Fl. Apollinaris, 1 Cocktailglas
      Gum,      1 Cocktailglas Ananassirup,
                                        1 Cocktailglas Apri-
      cotine, 1 Orange und 1 Citrone in Scheiben geschnitten,
      8 Scheiben Ananas, rühren, sehr kalt servieren.
Parlor-Claret-Cup.       In einen Glaskrug gebe: einige Stücke
      Eis, 1 Cocktailglas Rum, 1 Cocktailglas Abricotine, 1
      Gocktailglas Curacao, 1 Ltr. Rotwein, 1 Ltr. Mineral
      wasser, gebe Früchte hinein und serviere in Cham
      pagnerschalen.
Parras, mexikanischer Wein.
Pasadena-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, Vs' Likör
     glas Orangensaft,       Cocktailglas dry Gin, V5 Cock
     tailglas ital. Vermouth, 1 Stck. Orangenschale, rühren,
     in Cocktailglas seihen.
Peach and Honey, gegen Heiserkeit. In ein Cocktailglas
                                                                  w

     gebe man 1 Teelöffel Honig, fülle auf mit Peach-Brandy
     und vermische gut.
Peach-Blow-Fizz. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hin
       zu: 4 Spritzer Citronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 3 Erd
       beeren, 1 Cockfailglas Plymouth - Gin, 1 Likörglas Sahne
     schüttle tüchtig und seihe in ein zur Hälfte mit Kron-
     dorfer Sauerbrunn gefülltes Eizzglas.
Peach-Cobbler.     Ein Pfirsich wird geschält und mit einer
      silbernen Gabel mehrere Male durchstochen. Ein Cobbler-
      glas wird zu i/a mit feinem Eis gefüllt, der Pfirsiclh
      darin     plaziert, 4 Spritzer    Peach - Brandy, 1 Likörglas
      Gobblermischung, mit Weißwein auffüllen und mit Pfir
     sichscheiben und Kirschen garnieren.
Feach-Drink, englisch. In ein erwärmtes Punschglas gebe-
     1 Teelöffel Cherry - Brandy, 1 Teelöffel Citronen - Sirup,
          Teelöffel Pfirsichzucker, fülle auf mit heißem Wasser
      und rühre gut.
Peacherino.      Mischglas mit 4 Stck. Eis, der Saft einer halben
      Pfirsich, • 2 Spritzer Maraschino, 2 Spritzer Orangen-
      Bitter, 1 Cocktailglas Cognac, rühren,           in Cocktailglas
      seihen.
Peach-Punch. In eine Punschbowle gebe: 1 Stck. Eis, 12
     Citronen und 12 Orangen in Scheiben geschnitten, 4
     Liter ungegorenen Grape - Saft, 4 Ltr. Pfirsich - Saft,
     4 Ltr. Mineralwasser, diverse geschnittene Früchte, rühren
      und kalt servieren.
k\each'-Sh^rbet.      Ca. 2 Pfd. Pfirsich werden geschält, in
      Scheiben geschnitten und mit 2 Pfd. flüssigem Zucker,
      dem geseihten Saft von 2 Citronen, 1 Orange und 1/2
      Liter Sauterne oder Chablis in einer Gefrierblüchse dick
      flüssig gefroren.
Pöches ä la Melba.        Pfirsiche werden halbiert und in Läuter
      zucker mit Maraschinogeschmack gegeben und kalt ge
      stellt.   In einer kalten Silber- oder Olasschale wird Va
     nilleneis kegelförmig dressiert, die Pfirsiche darauf gelegt
     und mit einelm .kalten, recht steifen Himt>eerpuree über
     zogen und dann mit gesponnenem Zucker überdeckt.
Pedro-Club-Punsch. In eine Punschbowle gebe: den Saft
     von 10 Orangen, den Saft von 10 Citronen, 3 Cocktail
     gläser Gum, 1 Cocktailglas Abricotine, 1/2 Ltr. Cognac-
      Asbach, 2 Ltr. süßer Catawba - Wein,         2 Ltr. trockener
      Catawba - Wein, 1 Ltr. Rotwein, rühren            und kalt ser
      vieren.
Pedro-Ximenes oder Jimenez, Malagawein von rötlich-gold
      gelber Farbe.
Peixotto, Chäteau-P., ein       w.     Bordeauxwein,
162

Peppi Louis Ende. Vs Oognac, Vs Bols - Peppermint grün,
      1/3 Curacao triple sec.    s,
Perleberger. Vz Cognac, 1/2 Bols - Klosterlikör.
Pdrinet et fils, Champagner - Kellerei in Reims.
Perrier-Jouet et Cie., Champagner-Kellerei in Epernay.
Persikolikör, 33 "/o, 5 g Citronenöl, 10 g. Apfelsinenöl, 20 g
      Bittermandelöl, 25 g Nelkenöl, 25 g Ceylonzimtöl, wer
      den in 35 Ltr. Sprit, 96 0/0, gelöst, dazu: 35 Ltr. Zucker
      sirup, der Rest Wasser bis 100 Ltr. Farblos.
Pester-Steinbruch, weißer ungarischer Tisch wein.
Petersburger Punsch.           1 Pfd. Zucker mit dem             Saft von
      6 Citronen-, 3 Ltr. schwachem Tee              und 1/2 P'- Rurn
      ziehen lassen.
Peyragney,     Chäteau-P., ein          weißer Bordeaux - Wein.
Pf^fstätter, ein Iniederösterr. Weiß- und Rotwein.
Pfefferminzlikör, einfach, 30 %.      Zubereitung: 20 g Mit-
      champfefferminzöl, 32 Ltr. Sprit, 96 0/0, 20 Ltr. Zucker
      sirup, Rest ,bis zu 100 Ltr. Wasser, farblos oder grün.
Pfefferminzlikör, doppelt, 38 0/0. Zubereitung: 2 g Citronen
      öl, 3 g Anethol, 20 g Mitchampfefferminzöl, 40 Ltr.
      Sprit, 96 0/0, 25 Ltr. Zuckersirup. Rest bis zu 100 Ltr.
      Wasser, farblos oder grün.
Pfefferminz-Limonade. In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck.
      Eis, 2 Likörgläser Pfefferminzsirup, fülle auf mit Soda,
      rühre gut, einen Zweig Krauseminze ins Glas geben.
Pfirsich-ßowle I. Man schäle zu jeder Flasche Rhetoir
      wein eine große reife Pfirsich, halbiere sie             und über-
      fieße sie, ohne zu rühren, mit dem Wein. Aufgelöster
        ucker nach      Geschmack,       2 Stunden    ziehen     lassen.
Pfirsich-Bowle II.       Ein großer Pfirsich wird mit einer sil
      bernen    Gabel    von    allen     Seiten   angestochen     und     in
      einen großen Sektkelch gelegt.' Derselbe wird mit gutem
      kalten Sekt aufgefüllt. Die aufsteigende Kohlensäure
      bewegt den Pfirsich fortwährend.
Pfirsich JBowle III. 6 schöne reife Pfirsiche werden ge-
«k    schält, in Viertel geteilt und mit genügend flüssigem
      Zucker begossen. Nachdem man sie ca. V2' Std. hat
      ziehen Jassen, gibt man unter leichtem Rühren 2 El. recht
      kalten Weißwein dazu und füllt auf mit einer beliebigen
      Anzahl Flaschen Sekt.
Pfirsichi-iBowle mit Schikanen.    In eine große Schwenk
      schale gib eine sehr große Pfirsich, von welcher der
      obere Teil abgeschnitten und die Pfirsich selbst mit
      einem Löffel ausgehöhlt ist. Umgib die Pfirsich mit
      feinem Eis und fülle guten, kalten Sekt in dieselbe.
      Dieser wird vermittelst Strohhalme getrunken.                Das die
                  -                                           163

      Pfirsich umgebende Eis kann mit Pfirsichblättern etc.
      schön garniert werden.
Pfirsich-Eis-Bowle. 8 große reife Pfirsiche werden ge
      schält, in Hälften geschnitten und gut eingezuckert.
      Nachdem man 1/4 Stunde hat ziehen lassen, werdeni
      2 El. Moselwein und 1 El. Rotwein zugegelaen.         Nach
      einer Stunde serviere mit einigen Flaschen Sekt und
      gib 2 Ltr. Pfirsich-Gefrorenes hinein.
Pfirsichlikör, 33 0/0, Zubereitung: 25 g Pfirsicharomaöl auf
       100 Ltr. fertigen Produktes, sonst genau wie für AprP
      kosenlikör angegeben. Farbe pomeranzengelb.
Pfirsich-Limonade.       Fülle Mixbecher halb voll Eis, drücke
      3 reife iPfirsiche durch ein Sieb, füge hinzu: 1 Eß
      löffel Zucker und 1 Cocktailglas Weißwein, schüttle gut,
      seihe in ein Limondenglas, fülle auf mit Krondorfer
      Sauerbrunn, gebe 2 Stck.         Eis und   1 Scheibe Orange:
      hinein.
Pfirsich-Punsch I.       8 geschälte, entkernte Pfirsiche werden
      mit V2 Pfd. Zucker bedeckt, 1/2 Fl- ArraC und 2 El.
      Weißwein begossen, einige Zeit stehen gelassen und mit
      3 El. Sekt aufgefüllt.
Pfirsich-Punsch II. Fülle Punschglas halb voll Eis, füge
      hinzu: 1 Likörglas Orchard - Sirup, 4 Spritzer Citronen-
      saft, 1 Likörglas Peach - Brandy, fülle auf mit Cham
      pagner und garniere mit Pfirsichschnitten und Orangen
      scheiben.
Pfirsich-Rotwein-Bowle.         6 Pfirsiche geschält, in Viertel
      geschnitten,    2 El. leichten   Rotwein   darüber gegossen
      und beliebig viel Sekt dazu gegeben.           Ohne Zucker
      ansetzen.
Pfirsich-Sorbet.      In einem hohen, breiten Champagnerkelch
      vermenge 'man Pfirsichgefrorenes mit gleicnen Teilen.
      Weißwein und Champagner, garniere mit Pfirsichschnitten
      und Maraschino-Kirschen.
Pfülbener, fränkischer Wein.
Pfungst fröres et Cie„ Champagner - Kellerei in. Ay.
Philadelphia-Boating-Punsch. Fülle Punschglas halb mit
      Eis, füge hinzu: 2 Spritzer Citronensaft, 1 Likörglas Cog-
      nac-Asbach, 1 Likörglas Rum, fülle auf mit Wasser
      und garniere geschmackvoll mit Saisonfrüchten.
Phillipine-Punch. Fülle ein Punschglas malb mit Eis, füge
      hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Coä-
      tailglas Jamaica-Rum, fülle auf mit Sodawasser.
Piazza. In ein Limonadenglas gebe: 3 Stck. Eis, 1 Cocktaib
      glas Sherry, 1 Likörglas Creme de cacao, fülle auf mit
      Krondorfer Sauerbrunn.
Picardan, ein süßer Wein aus der Gegend von Montpellier,
                                                                6*
164
Piccadilly-Punch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hin
     zu; 1 Likörglas Maraschino, 1/2 Likörglas Benedictine,
     fülle auf mit Sloe-Oin, umrühren, geschmackvoll gar
      nieren.
Pichon-Longueville, Chäteau de P., ein roter Medoc-Wein.
Piesporter, berühmter Moselwein.
Pilsener mit Sekt.      1/3 Glas Pilsener Bier mit 2/3 Glas Sekt
      mischen.
Pine-apple-Julep.     Man gebe in ein Mischglas 3 frische
     Krauseminzblätter mit dem Saft einer Orange, 1 Likör
     glas Himbeersirup, 1/2 Likörglas Maraschino, 1 Likör
     glas Creme d'ananas, V2 Likörglas Gin, seihe diese
     Mischung, nacljidem gut gerührt, in ein zur Hälfte mit
      Eis gefülltes Julepglas.      Garniere mit in Citronensaft
      getauchten Pfefferminzblättern geschmackvoll und streue
      Zucker     über die   Garnitur.
Ping-Pcng-Cocktail, von J. Schoenfeld. Mischglas mit 3
     bis 4 Stck. Eis, 2 Spritzer Orangenbitter, Vs Oocktail-
     glas ital. Vermouth, 2/3 Cocktailglas Sloe-Gin, rühren,
     in Qocktailglas seihen, Citronenspirale.
Pink-Tea-Punch. In eine Punschbowle gebe: 12 Stck. Würfel
      zucker, löse dieselben im     Wasser auf.   1 Ltr. Rotwein,
      1 Cocktailglas Cognac, 1 El. Apollinaris, 1 El. Cham
      pagner, 1 Citrone in Scheiben geschnitten, 1 Orange
      in Scheiben geschnitten, rühren, sehr kalt servieren.
Pieper-Heidsieck, Champagner-Kellerei in Reims.
Platz-Patrone, Union-Drink. 1/2 Creme de Menthe, Va' Black-
      berry - Brandy.
Plüschsofa, Union-Drink.    Eiercognac, 1/5 Cherry - Brandy,
      Vs Mockauer Getreidekümmel.
Polentrunk.      Fülle einen   Bierbecher mit Pilslener Bier   und
      halb mit Krondorfer Sauerbrunn.
Polichinelle. Fülle ein Limonadenglas mit Eis, füge hin
      zu: 1/2 Qocktailglas Orenadine, V2 Cocktailglas Kirsch
      wasser, Va Likörglas Anisette, 1 Citronenschnitte, mische
      gut und serviere mit Barlöffel.
Polnischer Tee I.     2 Liter Bier, die dünn abgeschälte Schale
      einer Citrone und 1/2 Pfd. Zucker lasse man bis an$
      Kochen kommen, gebe 1 El. Weißwein und 5 mit Mildi
      gut verquirlte Eidotter langsam hinzu, ebenso 2 Glas
      Maraschino und schlage die Mischung schaumig.
Polnischer Tee II. V2: Weinglas Weißwein, 1 Weinglas Bier,
      1 Eßlöffel Zucker, etwas Vanille, abgeriebene Citronen-
      schale, 1/2 Tasse Tee, aufkochen, 3 in Milch gut ver
      quirlte Eidotter langsam dazu geben und nochmals unter
      fortwährendem Quirlen aufkochen.
Pommard, bekannter Burgunder-Wein der Cöto-d'Or.
Pomeranzen-Bitterlikör, 40 0/0. Zubereitung: Bei diesem soll
                                                                         IW

      neben dem flüchtigen Geschmack auch ein bitterer vor
      handen sein, welchen man durch 5 Ltr. Pomeranzen-Früchte-
      tinktur, 1:5 mit 40 prozentigem Sprit, zu den Aroma
      stoffen des Pomeranzenlikör erzeugt. Dazu: 42 Ltr.
      Spiritus, 96 »/o, 20 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu 100
      Liter     Wasser.    Farbe:     braun.
Pomeranzen-Bowle I. In ein Glas Rotwein gibt man die
      fein geschälte Schale einer frischen, grünen Pomeranze
      und läßt Vs Stunde ziehen. 2 Fl. guter Rotwein, 1 Fl.
      Sekt und soviel von dem Pomeranzenextrakt, daß der
      Pomeranzengeschmack leicht durchschmeckt, vervoll-
Polnischer Tee I. 2 Ltr. Bier, die dünn abgeschälte Schal«
      ständigt die Bowle.
Pomeranzen-Bowle II. Die Schale einer grünen, frischen
      Pommeranze legt man in ein mit Wasser gefülltes Wein
      glas, fügt Ih n. leichten Wein hinzu und läßt 1/2 Std.
      lang ziehen. Dazu gießt man 2 Fl. Weißwein und
      2    Fl. Sekt.
Pomeranzen-Bowle III, Leipziger Punsch. 2 Fl. Pontac in
    einen Napf, 2 Pomeranzen halbiert, auf den Rest gcr
    braten, ein großes Stück Schwarzbrot mit Rinde etwas
    stark gedörrt. Diese 2 Stücke nebst 3/^ pfd. Zucker
    in den Napf, eine Viertelstunde zugedeckt stehen lassen,
    so dann etwas Muskatnuß gerieben und auch zu dem
     Vorhergehenden;         ist er    zu     stark, so   kann   man     mit
     etwas      Wasser versetzen.
Pomeranzen-Bowle IV. In ein Weinglas gib Zuckerwasser
      und     lasse die Schale einer           dunkelgrünen Pomeranze
      beim Schälen in das Glas fallen.               Nachdem die Schale
     1/4 Stunde gut verdeckt gezogen hat, wird dieser Extrakt
     vorsichtig unter beständigem Probieren einer Bowle, die
     aus      2 Fl.    Weißwein   und       1 Fl.   Rotwein   besteht,   zu
     gesetzt.
Pomeranzen-Bowle V.               2 pflaumengroße, frische,          grüne
     Pomeranzen schält man dünn ab und gibt die Schalen
     in eine Bowle, die aus 2 Fl. Weißwein und 2 Fl. Bur-
     derwein besteht. Nachdem man nach Bedarf aufgelösten
     Zucker zugesetzt hat, gießt man beim Servieren noch
     2 Fl. kalten Sekt hinzu.
Pomeranzenlikör, 35 »/o, Zubereitung: 2 ig Neroliöl, 15 g
    Citronenöl, 75 g bitteres Pomeranzenöl, 37 Ltr. Spiri
    tus, 96 0/0, 25 Ltri Zuckersirup, Rest Wasser bis zu
    100 Ltr. Farbe: grüngelb.
Pommery & Gröno, Champagner-Kellerei in Reims.
Pompier.      In ein Fizzglas gehJe: 2 Stck. Eis, V2 Cocktailglas
     Creme de cassis, 1 Cocktailglas franz. Vermouth, fülle
     auf    mit Selters    und    mische.
16b

Pontac.   1. veraltete Bezeichnung des Bordeaux - Weines;
     II. eine Art Kapwein.
Pont-d'Ain, ein Rotwein des franz. Dep. Ain.
Pontet-Canet, Chäteau-P., ein beliebter Medocwein.
Pony-Punsch. Man nehme eine Tasse starken, grünen Tee,
      reibe die Schale von          1 Citrone auf 3 Stck.   Zucker ab
      und gebe diesen in den Tee; dazu gebe man den durch
      geseihten Saft von 3 Citronen, 1 Teelöffel Zimtessenz,
      etwas geriehiene Muskatnuß, Va Pfd. Zucker in i/i Ltr.
      Wasser aufgelöst, 1 Fl. heiß gemachten Chablis, 1 Wein
      glas Cognac-Asbach, 1 Weinglas Rum, seihe alles gut
      durch    und serviere sehr heiß.
Porter-Cup          1 Fl. Porter,    1 Fl. Ale, 1 Cocktailglas Cog
      nac-Asbach, 1 Likörglas Ingwer-Sirup, 4 Stck. Zucker,
      einige Scheiben Gurke, lasse man 20 Minuten stehen
      und filtriere dann in einen Glaskrug.
Porter-Sangeree.      Wie Ale - Sangeree, gebrauche Porter-
      Stout, statt Ale.
Porto-Rico-Rickey. Wie Gin-Rickey, man füge 2 Spritzer
     Himbeersirup hinzu.
Portwein, der im oberen Durogebiet in Portugal wachsende
     und über Oporto in den Handel kommende rote und
      weiße Wein.
Portwein-Bowle,         Die Schalen einer Pomeranze werden mit
      1 Glas Wasser und V? Pfd. Zucker angesetzt, dazu gibt
      man 2 Fl. alten       Rheinwein, 2 Fl. alten     Portwein   und
      läßt 2 Stunden ziehen.          Vor dem Servieren gieße 2 Fl.
      Sekt    zu.
Portwein-Cobbler.         Ein Cobblerglas wird halb mit Eis ge
      füllt, 1 Likörglas Cobblermischung, mit Portwein auf
      füllen, rühren, mit Früchten garnieren und Staubzucker
      über die       Garnitur   streuen.
Portwein-Fix.        In ein Fixglas gebe man 1/2 Eßlöffel Zucker,
      den Saft einer halben Citrone und löse mit etwas Selters^
      wasser auf.        V2 Likörglas Cherry - Brandy, 1/2 Likör
      glas Ananas-Sirup, 1 Cocktailglas Portwein werden in
      das Glas gegeben, dasselbe mit Eis aufgefüllt, die Mi
      schung gut umgerührt und mit Früchten garniert.
Portwein-Flip.      Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches
     Ei, "1/2 Eßlöffel Zucker, 1 Cocktailglas Portwein, schüttle
      tüchtig, seihe in ein Flipglas, streue Muskatnuß darauf.
Portwein-Limonade.          Wie Claret- Limonade, gebrauche Port
      wein statt Rotwein.
Portwein-Negus.          1 Glas Portwein mit einigen Nelken und
      1 Teelöffel Zucker aufkochen, in ein hohes Glas seihen
      und     mit Selters   auffüllen.
Portwein-Punscb I.          In einer Kasserolle lasse man 4 Stck.
          Würfelzucker, den Saft einer halben Citrone, 1 Weinglas
          Portwein, 1/2 Weinglas Weißwein und 2 Likörgläser Arrac
          aufkochen, gebe mit einer Citronenscheibe in ein an
          gewärmtes Punschglas.
     Portwein-Punsch II. Fülle'» Punschglas halb mit Eis, füge
           hinzu:   1 Teelöffel Zucker, den Saft einer halben      Ci
          trone, fülle auf mit Portwein und garniere geschmackvoll
          mit Saisonfrüchten.
     Portwein-Punsch III. 1 Pfd. Zucker, einige sehr dünn
          geschälte Pomeranzenschalen, 3 Fl. Portwein, 2 Fl. Weiß
          wein und 3 Fl. Champagner werden in eine Punschbowle
          gegeben und sehr kalt serviert.
     Portwein-Punsch IV. 1/2 Pfd. Zucker, den Saft einer Ci
          trone und einer Orange, 2 Ltr. Weißwein, 1 Ltr. Port
          wein, 1/4 Ltr. Arrac in einer Kasserolle bis ans Kochenl
          bringen und in einer Bowle servieren.
    ' Portwine-Sangeree.      Wie Ciaret-Sangeree, gebrauche Port
          wein statt Rotwein.
    Portwine-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
          Aromatic - Bitter, 1 Spritzer Benedictine, 1 Cocktailglaa
          Portwein, rühren, in Cocktailglas seihen, Orangenspirale.
    Pouilly. weißer Burgunderwein der Cöte-Mdconnaise.
    Pousse-Cafö- Gieße vorsichtig in ein Pousse-Cafe - Glas,
          so daß ein Likör über dem anderen steht, die folgendejx
          Liköre: i/o Glas Parfait amour, Ve Maraschino, Vs
          Glas Bols-Creme de vanille rot, Vg Glas Curacao grün,
          Ve Glas Chartreuse gelb, Vs Glas Cognac - Asbadi.
    Pousse-l'amour.       Gebrauche ein spitzes Südweinglas: V*
          Maraschino, 1 Eigelb, 1/4 Creme de Vanille grün, Vi
          Cognac - Asbach.    Die Liköre müssen üt>ereinander stehen.
    Prairy-Oyster. In ein Südweinglas gebe: 1 Teelöffel Tomaten-
          Sauce, 1 Teelöffel Worcester-Sauce, 2 Tropfen Tobasco-
          Sauce, etwas Essig, Pfeffer und Salz, 1 frisches ganzes
          Eigelb, ein wenig Paprika aufstreuen.
    Präsident Krüger. 1/2 Orange - Bitter, U, Bols Curacao weiß.
    President, für 2 Personen. Schlage 2 Eigelb mit 2 Löffel ff.
          Zucier, füge hinzu: 1 Eßlöffel Orangeblütenwasser, 1
         Eßlöffel Orange - Sirup, und 1 Teelöffel Citronen - Saft
         febe in 2erwärmte Punschgläser und fülle auf mit
           eißem    Wasser.
    Pressac, Chäteau de P., Bordeaux - Wein, rot und weiß.
    Preß-Club-Punch. 1/4 Pfd. Zucker wird in 1/4 Ltr. Wasser
         aufgelöst und, nachdem erkaltet, in eine Punschbowle
         gegeben, füge hinzu: 1 Ltr. Cognac-Asbach, 1/4 Ltr.
         Jamaica-Rum, 1/4, Ltr. Peach - Brandy, 1 Cocktailgläs-
         Curacao, rühren, sehr kalt servieren.
    Prima-Donna.      2 Eigelb werden in einem Mixbecker mit


L
168

      1/2 'Coctailglas -Sherry gut geschüttelt, in ein Flipglas
     geseiht, Cayennepfeffer aufstreuen.
Prince of Monaco.       In einem Silberbecher gebe: einige
      Stücke Eis, Vs Likörglas Orenadine, 1 Likörglas Cognac-
      Asbach, fülle auf mit Champagner, gebe 1 Scheibe Ci-
      trone und 1 Scheibe Orange hinein.
Prince of Wales I.       In einen Silberbecher gebe: einige
      Stücke Eis, 2 Spritzer Angostura-Bitter, fülle auf zu
      3/4, mit Champagner, den Rest mit Selterswasser, drücke
      das    Gel   einer    Kleinen   Schale von   Citrone   hinein' und
     gebe die erstere dazu.
Prince of Wales II. In einen Silberbecher gebe: einige
      Stücke Eis, 2 Spritzer Angostura, 2 Spritzer Curacao,
      fülle auf zu 3/4 mit Champagner und gieße voll mit
      Selterswasser, gebe 1 Scheibe Citrone oder Orange
      hinein.
Prince-of-Wales-Punch.       In eine große Punschhiowle gebe: ,
      2 Fl. Weißwein, i/g Fl. Orange - Curacao, V2 Fl. Cognac-
      Asbach, 1/4 Fl. Santa - Cruz - Rum, 1 Fl. Madeira, 3 Fl.
      Fl. Sodawasser, 1 Weinglas Erdbeersirup, den Saft von
     2 Orangen und 2 Citronen, fülle auf mit 3 Fl. Cham
      pagner, sehr kalt servieren.
Princeß Juliana, von Max van As. Gebrauche Pousse-Cafe-
      Glas.   Vi Sirop d'orange, 1/1 Bols-Anisette - rot, 1/4
      Persioo - weiß, i/t Parfait amour.
Princeß-Spezial-Cobbler, von Max van As. Ein Cobblerglas
      wird halb mit Eis gefüllt, füge hinzu: 1 Hkörglas
      Cherry - Brandy, 4 Spritzer Orange - Sirup, 4 Spritzer
      Creme de Vanille, auffüllen mit Sekt und garnieren.
Prinz-Friedrich-Karl-Punsch.              Man reibe eine Citrone auf
      Zucker ab und gebe diesen mit 1 Fl. leichten Mosel
      1/2 Ltr. Wasser und 1/4 Ltr. Arrac in eine Kasseroillej
      und     lasse aufkochen.
Prinz Hendrick.            i/s Cognac - Asbach, Vs Curacao - Focking,
      1/3 M-occa.
Prinz Heinrich,       i/'s Cognac, Vs Coffee-Likör, Vs Bols Cura
      cao - weiß.
Prinz-Regenten-Punsch.                In eine Punschbowle gib: den
      Saft von 3 Citronen, 1/2 PM. Zucker, i/i Ltr. Arrac,
      2 Fl. alten Portwein und 3 Fl. Champagner.
Propeller.      i/s Orange- Bitter, i/s Cherry - Brandy, Vs An-
      gelique gelb.
Prophylaxis. Man gebe in eine Kasserolle 3 Gläser Tokayer,
      4 Stück Würfelzucker, 1/3 Arrac, 1 Citronenschnitt, koche
     auf und gebe in erwärmtes Punschglas.
Prunelle, 40 0/0. Zubereitung: 20 g Bittermandelöl, gelösti
      in 1 Ltr. Rum', hierzu 10 Ltr. Mirabellen- oder Reine-
      claiidengeist 50o/o, 36 Ltr. Sprit 96o/o, 35 Ltr. Zucker
      sirup, dazu: Wasser bis zu 100 Ltr. Farbe: gelbgrün.
Prunelle-glacöe.     Wie Benedictine - glacee, gebrauche Prunelle
      statt Benedictiner.
Prussian-Grandeur-Punch. In eine Punschbowle gebe: 1
     ?/2 Pfd. Hutzucker, 6 Citronen in Scheiben geschnitten,
      1 Cocktailglas Anisette, 1 Fl. Getreidekümmel, 6 Oran
      gen in Scheiben geschnitten, 1 Fl. Kirschwasser, 1 Ltr.
      Wasser,     4 Ltr.    Nordhäuser,     1 Cocktailglas    Curacao,
      rühren    und kalt servieren.
Puligny.    Ein feiner Burgunder Weißwein.
Punch ä la Dalmate.         In einer hohen Silberschale oder hohen
      Kelchglas vermenge 1 Eßlöffel Kirschgefrorenes mit et
     was Maraschino und Ananaswürfeln, etwas Sekt, gebe
     Schlagrahm obenauf mit Kirsche.
Punch ä la Droyer. In eine Punschbowie gebe: 12 Stck.
     Würfelzucker, ,1 Citrone in Scheiben geschnitten, 1 Orange
     in Scheiben geschnitten, 4 Ltr. Selters, 2 Cocktailgläser
     Gognac - Asbach, 1 Ltr. Burgunder, 1 Fl. Champagner,
     rühren, kalt servieren.
Punch ä la Ford, auf Flaschen zu füllen. In ein Oefäß gebe
     die dünn geschälten Schalen von 36 Citronen, sowie
     1 Pfd. ZucKer und genügend kochendes Wasser zum
      Auflösen   des Zuckers     und     rühre   Ys Stunde.    Darauf
      drücke den Saft aus den Citronen und gebe das zurück-,
      bleibende Fruchtfleisch in einen Krug, wo es mit kochen
      dem Wasser übergössen wird. Dann gebe die Hälfte
      des Citronensaftes zu dem Sirup, ebenso das über das
      Fruchtfleisch gegossene durchgeseihte Wasser. Man achte
     darauf, daß der Sirup nicht zu wässerig wird. — Hierauf
      füge man dem Krug den übrigen Teil Citnonensjaft
      und Zucker nach Geschmack zu und rühre gut; um.
      Zuletzt getje z:u je 3 Ltr. dieser Limonade Vs Ltr.
      Cognac - Asbach und 1/2 Ltr. Rum, rühre nochmals um
      und   fülle auf   Flaschen.
Punch ä la francaise.          In eine    Kasserolle gebe: 1/0 Pfd.
     Zucker, 1/2 Ltr. Wasser, 10 Stck. Würfelzucker, den
     Saft von 2 Citronen, i/t Ltr. Jamaica-Rum, bringe bis
     ans Kochen, gieße in eine Elowle und serviere brennend.
Punch ä la Prusse.      1 Ltr. Nordhäuser Ko''"Lranntwein,
     1 Weinglas Anisette, 1,4 Fl. Kirschwasser, 1 Fl. Oe-
     treidekümmel, 3 Fl. Krondorfer Wasser, 1 Pfd. Zucker,
     4 in Scheiben geschnittene Citronen, 3 in Scheiben ge
     schnittene Orangen gebe man in eine Punschbowle und
     serviere sehr kalt
Punch k la Pape.           Original-Rezept des Vatikans.       Von 2
     Citronen wird das Gelbe abgerieben, dann alles Weiße
170

      von denselben entfernt, die Citronen gut abgewaschen,
      ausgedrückt und der Saft durch ein Tuch geseiht, dazu
      gebe man 1/3 Ltr. Ananassirup mit etwas Frucht hineinr
      geschnitten und bringe dies zum Gefrieren. Darauf
      gebe man ?/2 Ltr. Weißwein und einige Likörgiäser
     Kirschwasser hinzu.    Nachdem diese Mischung dick
     flüssig gefroren ist, rühre man 1 Weinglas Rum und
     1 Fi. Champagner hinzu.
Punch ä la Romaine I.        In eine hohe Siiberschaie gebe
     je zur jiäifte Ananas- und Orangeneis, begieße mit 1
      Likörgias Maraschino und Champagner, bedecke          mit
      Eiersdinee, bespritze denselben mit Bois - Curacao - grün
      und roter Vanille.
Punch k la Romaine II. Fülle Punschglas halb mit Eis,
     füge hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas Himbeer
     sirup, den Saft einer halben Citrone, 3 Spritzer Rum,
      1 Likörglas Cointreau - triple- sec, 2 Likörgläser Cognac-
      Asbach und garniere geschmackvoll mit Saisonfrücnten.
Punsch-Bowle.     4 El.    Rotwein, V2 Fl.   Arrac, Zucker nach
     Geschmack und eine in Scheiben geschnittene Citrone
     bringe man zum Kochen.
Punch-d'enfer. In ein angewärmtes Punschglas gebe man:
     f/a Glas Rotwein, 1/2    Arrac .und 5 Stck., Würfel
      zucker, welches man in einer Kasserolle zusammen auf
      gekocht hat und    brenne an.
Punch-Dumas. In eine Kasserolle gebe: 1 Weinglas Wasser,
     3 Stck.. Zucker, den Saft einer viertel Citrone, 1 Wein
     glas Arrac, lasse aufkochen und gieße in ein ange
     wärmtes Punsch'glas.
Punch-glacö. In eine hohe Silberschale gebe je zur Hälfte
     Citronen- und Ananas - Eis, vermische mit Weißwein,
      Rum und Arrac, dekoriere mit Schlagrahm und Früchten.
Punch-Romaine. In eine Silberschale gAe: 2 Löffel Vanille-
     Eis der Länge nach über die Mitte eine schöne Hahnen-
     kammhaube Schlagrahm, gieße rote Vanille und 1 Tee
      löffel Rum zu und garniere mit Kirschen.
Punch-St.-Michel.    Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
     hinzu: den Saft einer halben Orange, 1 Liköiglas Ma
      deira, 1 Likörglas Cognac - Asbach, 1 Likörglas Weiß
      wein, 1/2 Likörglas Curacao, V2 Likörglas Gurn, rühren
      und geschmackvoll garnieren.
Purl I. In einen großen Becher gebe: 1 Teelöffel Zucker,
      1 Likörglas Cognac oder Rum, fülle das Glasi zu ,3/4
     mit kaltem Ale und gieße Milch auf.
Purl II. In .einen Läer Ale gebe 1 jEßlöffel gestoßeneo-
      Ginger und Muskatnuß und gebe es in einer Kasserolle
      aufs Feuer, schlage 3 fristhe Eier mit 1 Eßlöffel Zucker
w
                                                            171


         in Vs Ltr. kaltem Ale. Darauf gebe unter fortwährendem
         Rühren das heiße Ale dazu und gieße 1 Gocktailglasi
         Old - Tom - Gin dabei.
    Pusta-Julep. Wie Brandy-Julep, gebrauche herben Ungar
         wein, statt Gognac.




                                             Dalmazia

                                        Ferliggesfel!^
                                         in CÖl n von
                                       HERIV1.5TIBBE
172




      InternalioBaler CasironoMisclier

      Geschäftsstelle; Cöln, Alte Wallgasse 8-10.

            /r=
                  Telephon B4029. ^^
         Direktoren, Geschäftsführer,
         Sekretäre, Empfangchefs für
      Hotels,
         Restaurant?,
              Cafes,
                 Concerthäuser,
                     Cabarets,
                              Bars.
                                 mit u. ohne

       Sprachkenntnisse, Buchführung,
       kautionsfähige erstkl. Fachleute
        immer disponibel.
                                  Q
Queen-Ann-Fizz. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
    4 Spritzer Citnonensaft, 3 Spritzer Himbeersirup, 1/2 Likör
      glas Sahne, 1 Cocktailglas Old-Tom-Gin, schüttle tüch
      tig und seihe in ein zur Hälfte mit Selters gefügtes«
      Fizzglas.
Queen-Charlotte. In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck. Eis,
     2 Likörglas Himbeersirup, 1 Likörglas Orgeat-Sirup und
      fülle auf mit Sodawasser.
Queen-Victoria.     Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, füge hinzu:
      2 Spritzer Oum, 5 Spritzer Noyau, 2 Spritzer Curacao,
     IV2 *Likörglas Cognac, rühren, in Cocktailglas seihen.
Queyries. Vins de Q., Bordeauxwein - Gattung.
Quincie, ein Burgunderwein.
Quinquina, franz. Frühstücks - Likörwein.
Quinquina-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
     Angostura, 3 Spritzer Curacao, 1 Cocktailglas Quin
      quina,   rühren, in Cocktailglas seihen, Citronenspiralej




                      Rct'sNred            TradeMarh .




                          FINE OLD
                  HIGHIAND WHISKY
                   Robertson,Sanderson&CoY 11°
                                  Leith.




Monopol für Deutschland: Hermann Stibbe, HofI, Köln a. Rh.
174




                                           w<
•t'f.
Ii        Internationale
m       Barkeepers-Union                   •:^v^


          Cöln, Alte^Wallgasse 8—10,
               Telephon|B 4029,

Äüi
mkl


          Tüchtige erstklassige
             Geschältsleiter,"
          Barkeeper, Bartender,            /yvP


          Barmen, [sprachkundig            •r/<$
                                           •Mi
        ^ und evtl. kautionstähig          fßfi

                                           Mi
             s t e t s frei.                Xii»
                                            S'v>

                                           Ii
                                           f
        Vereinigung: erster Fachleute •%
                                           1^1
          verschiedener Nationen.
                                       -
                             R
Rabaut.    Chäteau-R., weißer Bordeauxwein.
Rainbow-Buff. Gebrauche Pousse-Cafe - Glas. Vr Mara
     schino, V? Creme de Menthe, 1/7 Abricotine, 1/7 Curacao,
     1/7 Verbotene Frucht, 1/7 St. Angustine, 1/7 Cognac-
      Asbach.
Rametzer, ein roter Tirolerwein von Schloß Rametzer.
Rancio. Jereswein nach vier- bis fünfjährigem Lager.
Ransomi.Cooler. Fülle Mixbecher mit Lis, füge hinzu: 4
     Spritzer Curacao, 3 Spritzer Noyaux, 1 Likörglas Kirsch
     wasser, 1 Likörglas Grenadine, schüttle tüchtig, seihe
     in ein Goolerglas, fülle mit kalter Soda auf und gebe
     kleine geschnittene Früchte hinein.
Rappoltsweiler, ein Elsässer Weißwein.
Raquet-Club-Cocktail, von M. Walker. Mischglas mit 3—4
     Stck. Eis, V2 Cocktailglas London - dry - Gin, 1/2 Cock-
     tailgals franz. Vermouth, 2 Spritzer Orange - Bitter, rühren,
      in Cocktailglas seihen, Kirsche, Citronen.                   >
Raspberry-Flavoring für Punsche.            16 Teile Flimbeersirup,
      12 Teile Erdbeersirup, 1/4 Ananassirup.
Raspberry-Punch.       Fülle Punschglas halb mit Eis,             füge
      hinzu: 1 Likörglas Himbeersirup, 2 Spritzer Maraschino,
      2 §pritzer Citronensaft, 2 Spritzer Cognac-Asbach, fülle
      auf mit Champagner und garniere mit frischen Hilm
      beeren und Orangenscheiben.
Raspberry-Shrub. 1 Ltr. frische Himbeeren biegieße mit so
     viel Tafelessig, daß derselbe die Himbeeren gerade be
     deckt und lasse einige Zeit ziehen, hierauf gebe; man
     1/4 Ltr. Oognac - Asbach und 1 Pfd. Zucker hinzu und
     passiere, nachdem sich der letztere aufgelöst, durch ein
      Tuch und verdünne mit Wasser.
Raspberry-Vinegar I, englisch. In ein Gefäß gebe 3 Ltr.
     Himbeeren und 2 Ltr. Essig, lasse 3 Tage stehen, seihe
     dann durch ein Sieb, gebe 1 Pfd. Hutzucker hinzai,
      koche 20 Minuten und stelle kalt.
Raspberry-Vinegar II,       Fülle einen Krug mit Himbeeren
      und übergieße dieselben mit Essig. La^ unter täglichem
      Umrühren 14 Tage stehen und seihe dann durch. Darauf
      gebe zu jedem       Ltr. Saft 8/4 Pfd. Zucker, koche
      solange als sich   Schaum    bildet    und   fülle   dann    auf
      Flaschen.
Rauch von P. B. Janosch. Vs Cognac-Asbach, Vs Bols
     Curacao extra sec., weiß, Vg Cherry - Brandy.
Rauenthaler, einer der feinsten Rheingauer Weine.
176


Red-Lion, Mischglas mit 4 Stck. Eis, V2 Likörglas Cassis,
     4 Spritzer Benedictine, 2 Spritzer Oxigenee - Cusenier,
     1 Likörglas Sootch - Whisky, rühren, in Cocktailglas seihen.
Reform-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
     Angostura, •1/2 Cocktailglas franz. Vermouth, i/o Cock
     tailglas Sherry, rühren, Kirsche ins Glas, Citronenspirale.
Reformierter Tee.                Wird anstatt mit Wasser, mit kochender
      Milch gerührt und ziehen gelassen, darauf schlägt man
      2 Eidotter schaumig, den Tee dazu und gibt noch etwas
      Milch dabei. Man bringe dann unter fortwährendem'
      Quirlen bis ans Kochen, gebe nach Geschmack etwas
      Zimt, Vanille oder Citrone zu.  Darf nicht kochen.
Refresher. Ein Limonadenglas fülle 1/3 mit Eis, füge hinzu:
      1 Likörglas Orenadihe, 1 Likörglas Kirschwasser, fülle
      auf mit Soda, gut rühren, garnieren mit Scheibe Orange
      und Citrone.
Regenten-Punsch I. 1 Weinglas Zuckersirup, die Schalen
     von 2 süßen und 1 bitteren Orange, und 2 Citronen,
      den Saft dieser Früchte,                           1/2 Ltr. starken, grünen, Tee
      gut gesüßt, kalt werden lassen und dann hinzufügeni:
      1/2 Weinglas Arrac, V2 (Weinglas Cognac-Asbach,
      Weinglas Ananas-Sirup, 3 El. Champagner durch ein
      Tuch seihen, in Flaschen füllen und bis zum Gebrauch
      auf Eis stellen.
Regenten-Punsch II. In eine Kasserolle gebe man 1 Cock
     tailglas Arrac, 1 Teelöffel Zucker, den Saft einer halben
      Citrone und die Schale derselben.                                     Lasse aufkochen und
      seihe nach Erkalten in ein zu 1/3 mit Eis gefülltes
      Punschglas, fülle mit Sekt auf und garniere mit Orangen-
      und   Citronenscheiben.
Regina-Cocktail.             Mischglas mit 4 Stck. Eis, 3 Spritzer An
      gostura, ,1/2 Cocktailglas Orgeat-Sirup, V2. c ocktailglas
      Cognac, gut rühren, in Cocktailglas seihen, Citronenschale.




            •Rv' otdK
                   .-n. a RSh sä»
                               Hermonn
                                  sä   SMbbe
                                        OnatasinaiRaKqL Pr..HQfl..K<5ln..,.
                                                     Ab «trtMantn*                       l
                                                                   tetoMim SKtb« Kire>wjhllisit
                                                             177



Regiments-Mischungen.
 1. Garde-Regt. zu Fuß.
    3/4 Huile de vanille Bols, 1/4 Advocaat.
 2. Garde - Regt, zu Fuß.
    1/1 Bols-Bitter, 1/4 Curacao tr. s., 1/1 Eau de ma taute,
    1/4 Oognac.
 3. Garde-Regt. zu Fuß.
    1/2 Angelique grün, 1/2 Bols-Curacao weiß!
 Kaiser-Ale.xander-Garde-Grenadier-Regt No 1
   Va Orangen - Bitter, 1/0 Bols-Vanille.
 Garde Füsilier-Regt.
    Vg Stoughton - Bols,        Curacao triple sec.
 Garjdet" Grenadier-Regt. No. 5.
   1/3 Curacao weiß, 1/3 Curacao grün, Vs Parfait amour.
 Grenadier- Regt. Kronprinz — 1. Ostpr. — No. 1.
   1/3 Anisette, 2/3 Curacao triple sec.
 8. Leib - Gren.-Regt. König Friedr. Wilh. III. (1. Brandg.,
    Frankf.).
    Vs Cherry - Brandy, i/s Cognac - Asbacli, i/s Bols - Escubac.
 Colbergsches Gren. - Regt. Graf Gneisenau — 2. Pommer. —
    No. 9.
    Vi Orange - Bitter, 1/1 Cherry - Brandy - Bols, Vi Cura
    cao w., 1/4 Angelique gr.
 Grenadier-Regt. König Friedrich I. — 4. Ostpr. — No. 5.
    1/3 Cherry - Brandy - Bols, Va Cognac - Asbach, Vs Ratafia
    de peches.
 10. Gren. - Regt. - König Wilh. II. (1. Schles.), Schweidnitz.
    Vio Bols-Stoughton, Vs Cognac-Asbach, Vs Curacao w.,
    Vs Goldwasser.
 11. Gren. - Regt. König Friedr. III., Breslau.
    Vs Bols - Cherry - Brandy, Vs Orangen - Bitter,     Vs Klo
    sterlikör.
 12. Qren.-Regt. Pr. Karl von Preußen (2. Brand.l, Frankf. a. O.
    Vi Bols-Stoughton, 1/1 Curacao trpl., 1/1 Cherry - Brandy,
     1/4 Cognac-Asbach.
 13. Gren-Regt. Herwarth v. Bittenfeld (1. Westpr.), Münster.
     1/5 Pomeranzen - Bitter, 1/5 Bols-Curacao w., 1/5 Cog
     nac-Asbach, 2/^ Cacao.
 Infant. I-Regt. Graf Schwerin — 3. Pommer. — No., 14.
    Va Bols-Bitter, i/s Curacao triple sec, Vs Angelique gelb.
 15. Gren. - Regt. Pr. Friedr. d. Niederl. (2. Westpr.),
    Minden.
    Vg Cognac-Asbach, Vg Anisette w., Vs Bols-Half om
    Half, 1/3 Cherry - Brandy.
178                                           Regiments-Mischungen:

      16. Gren.-Regt. Freih. v. Sparr. (3. Westpr.), Köln a. R,
         Vs Bols Stoughton, Vs Ooldwasser, Vs Angelique gelb.
      17. Oren. - Regt. Graf Barfuß M. Westpr.), Köln.
         Vs Cognac, 1/3 Bols-Angelique gelb, 1/3 Stoughton.
      18. Gren. - Re^. v. Grolmann (1. Posen), Osterode.
         'Ao Bols-Curacao w., Vio Cherry - Brandy, Vio Cognac.
      19. Gren. - Regt. Gourbiere (2. Posenjh Görlitz.
         Vi Pomeranzen - Bitter, 1/1 Bols-Curacao w., 1/4, Bols-
         Curacao grün, 1/1 Cognac.
      20. Gren'.-Regt. "Tauenz. v. Wittenberg (S.Brand.),Wittenberg.
         Ys Bols - Cherry - Brandy, Y2 Curacao w.
      21. Gren. - Regt, von Borcke (4. Pommern), Thorn.
         Y2 Orange - Bitter,      Bols-Half om Half.
      22. Gren. - Regt, von Keith (1. Oberschles.), Gleiwitz.
         Ys Cognac, Ys Bols-Curacao w., Ys Gemberlikör.
      23. Inf.-Regt. v. Winterfeldt (2. Oberschles.), Neiße.
         Ys Arrac, Ys Bols-Curacao w., Ys Gemberlikör.
      Inf.-Regt. Großherzog Friedr. Franz II. v. Mecklenburg-
         Schwerin —     4. Brand. —    No. 24.
     Ys Bols - Bitter, Ys Half & Half, Ys Curacao orange.
  25. Inf. - Regt. v. Lützow (1. Rhein.), Rastatt.
     Ys Bols-Cherry-Brandy, Ys Curacao w., Ys Gemberlikör.
  26. Inf.-Regt. Fürst Leopold v. Anhalt - Dessau (1. Magdeb.),
         Magdeburg.
         Ys Cherry - Brandy, Ys Curacao w., Ys Cognac - Asbach.
  27. Inf.-Regt. Pr. Louis Ferd. v. Preussen.
         Vs Bols-Stoughton, 1/5 Curacao w.
      28. Inf. - Regt, von Göben (2. Rhein.), Coblenz.
         Y2 Curacao w., Y2 Bols - Cherry - Brandy.
      Inf.-Reg. von Horn — 3. Rhein. — No. 29.
         Ys Pomeranzen - Bitter gr., Ys Curacao w., Ys Peppermint.
      30. Inf.-Regt. Graf Werder (4. Rhein.), Saarlouis.
         Ys Cherry - Brandy, Ys Curacao w., Ys Cognac - Asbach.
      31. Inf.-Regt. Graf Bose (1. Thür.), Altona.
         Yt Cognac - Asbach, Y4 Benedictiner.
      32. Inf. - R. (2. Thür.), Meiningen.
         Vs- Cognac-Asbach, 1/5 Bols- Marasquin, t/5 Venus,
         wenig Arrac.
      33. Inf. - Regt. Graf Roon, jfOstpr.), Gumbinnen.
         t/s Bols-Stoughton, i/g Cognac - Asbach, Ys Curaca w.
      34. Pomm. Füs. - Regt., Bromberg.
         t/4 Orangen - Bitter, tA Kirsch wasser, 1/4 Cherry - Brandy,
         t/4 Marasquin.
  35. Inf. - Regt. Prinz Heinr. v. Preußen (Brand.), Brandenbg.
     t/s Kaffee, t/g Curacao w., t/g Cognac.
Regiments-Mischungen:                                         179

   36.  Inf.-Regt. General - Feldmarschall Graf Blumenthal
      (Magdeb.), Halle.
      Wenig Bols - Stoughton, Vi Cognac, 1/4 Gemberlikör,
      Vi Curacao trpl., 1/4 Chenry - Brandy.
   37. Inf. - Regt, von Steinmetz (Westpr.), Krotoschin.
      1/3 Cognac - Asbach, i/s Curacao tipl., Vs Cherry - Brandy.
   38. Inf. - Regt. Graf Moltke (Schles.), Gratz.
         2/3 Cognac-Asbach, 1/3 Oacao, 2/^ Cherry - Brandy.
  39. Inf. - Regt. Niederrh. Füs., Düsseldorf.
     Vs Cognac-Asbach, 1/3 Parfait - Armour, 1/3 Curacao w.
  40. Inf.-Regt. Fürst Karl Anton v. Preußen, Hohenz.,Aachen.
     iVa Cognac, 1/2 Bols - Advocaat.
  41. Inf. - Regt. v. Boyen (5. Ostpr.), Memel.
     '}/2 Cognac - Asbach, 1/2 Cacao, wenig Angelique grün.
  Inf.-Regt. Prinz Moritz von Anhalt-Dessau — 5. Pommer.
   —      No. 42.
     1/3 Cherry - Brandy, 1/3 Angelique gr., i/s Goldwasser-Bols.
  43. Inf.-Regt., Herzog Karl von Mecklenburg (6. Ostpr.),
         Königsberg.
         1/3 Bols-Stoughton, Vs Angelique grün, 1/3 Cognac-Asb.
  44. Inf. - Regt. Graf Dönhoff (7. Ostpr.), Goldap - Lötz.
     Vs Bols-Stoughton, Vs Peppermint.
  45. Inf.-Regt. (8. Ostpr.), Insterburg.
     1/4 Arrac, 1/4 Kirschwasser, 1/4 Bols-Curacao w., V*
         Marasquin.
  46. Inf.-Regt. Graf Kirchbach (I. Niederschl.1, Posen.
     Vs Maagbittern, 2/5 Curacao w., 2/^ ßols - Klosterlikör.
  47. Inf.-Regt. (2. Niederschles.), Posen.
     Wenig Stroughton, Vs Cognac-Asbach, Vs Cherry-Brandy,
         Vs Goldwasser.
  48. Inf. - Regt. v. Stülpnagel (5. Brandb.), Cüstrin.
         1/4   Cognac-Asbach,   1/4 Orangen - Bittern, 1/4 Kirsch
         wasser, 1/4 CheriT - Brandy.
  49. Inf.-Regt. (6. Pomm.), Gnesen..
     1/3 Bols-Cherry-Brandy, Vs Curacao grün, Vs Escubac.
  50. Inf.- Regt. (3. Niederschi.), Ratwisch.
     Ve Pommerzb,, Ve Cacao, Ve Curacao w., 1/2 Cherry-
         Brandy.
  51. Inf.-Regt. (4. Niederschlesien), Breslau.
     1/4 Stoughton, 1/4 Curacao trpl., 1/4 Angelique, gelb,
         1/4 Marasquin.
  52. Inf. - Regt. v. Alvensleben (6. Brandb.), Cottbus.
     Vs Cognac - Asbach, Vs Curacao, w., i/s Cherry-Brandy.
  53. Inf.-Regt. (5. Westph.), Cöln a. Rh.
     Vs Cognac-Asbach, Vs Klosterlikör, Vs Cherry-Brandy.
180                                              Regiments-Mischungen:

      Inf.-Regt. V. d. Goltz — 7. Pommer. — No. 54.
         Vs Cognac-Asbach, Vs Half & Half, 1/3 Cherry-Brandy-
         Bols.
      Inf. - Regt. Freiherr Hiller v. Gaertringen — 4. Posensches
         No. 59.
     1/3 Half & Half, Vs Marasquin, 1/3 Anisette grün.
  1. Oberrhein. Inf.-Reg. No. 97.
     }k Guracao, i/i Cherry - Brandy, Vi Angostura.
  10. Rheinisches Inf.-Regt. No. 161.
     1/3 Pomeranzen - Bitter, Vs Creme de rose, 1/3 Persico.
  14. Sachs. Inf. - Regt. No. 179. — 1. Bat. Würzen, 2. Bat.
     Leisnig.
     1/3 Maraschino, Vs Curacao extra sec, 1/3 Cognac - Asbäch.
  Maschinenge;wehr-Abteilung No. 19.
     1/3 Kümmel, Vs Vanille, 1/3 Angostura.
  Regiment der Gardes du Corps.
     1/2 Marasquin, Va Cordial - Medoc, 1 Tropf., Angostura.
  Leib - Garde - H usaren - Regt., Potsdam.
     1/3 Rum, 1/3 Cognac-Asbach, i/s Kümmel.
  Sachs. 3. Husaren - Regt. No. 20.
     % Cognac-Asbach, 1/1 Curacao grün.
  1 Garde - Ulanen - Regt.
        1/3 Orange - Bitter, i/s Curacao, 1/3 Cherry - Brandy.
  2. Garde - Ulanen - Regt.
     Vs Cognac - Asbach, 1/3 Curacao, Vs Marasquin.
  3 Garde -. Ulanen - Regt.
     Vs Whisky, Vs Peppermint, Vs Bols - Gemtierlikör.
  2.     Feldartillerie - Regt. —   1.    Pommer.
     Va "Pomeranzen - Bitter, 1/2 Curacao triple sec.
  Kurmärk. Feldart. - Regt. No. 39.
        Vs   Genever - Bols, Vs Persico.
  2. Westpreuß. Fußart. - Regt. No. 17.                  '
     Vs Angelique gelb, Vs Anisette - Bols, Vs Orange - Bitter.
  Pommersches        Pionier-Bat.    No.    2.
     Vs Kirschwasser, Vs Cherry - Brandy, 1/3 Cacao.
  2. Westpreuß. Pionier-Bat. No. 23.
     1/3 Orange - Bitter, Vs Oemberlikör, i/s Curacao.
  2.    Westfäl.   Pionier-Bat.     No.    24.
        Vs Bols-Stoughton, Vs Cognac-Asbach, i/s Curacao tr. s.
  2.    Nassau. Pionier-Bat. No. 25.
        Vs Pomeranzen - Bitter, i/s Anisette, i/s Cherry - Brandy,
Regiments-Mischiing^en:                                       181

   Pommer.     Train-Bat.   No.   2.
      1/3 Orange - Bitter, Vs Curacao extra sec, 1/3 Bols-An-
      gelique grün.
   Telegr.-Bat. No. 4.
      1/3 Maagbitter, 1/3 Bols-Genever, i/s Kümmel.
   55. Inf. - Regt. Graf Bülow         v. Bennewitz (6. Westpr.),
      Bielefeld.
      1/3 Bols Stoughton, 1/3 Cherry-Brandy, 1/3 Escubac.
   56. Inf. - Regt. Vogel v. Falkenstein (7. Westph.), Cleve.
      1/4 Bols Stoughton, 1/4 Curacao, w., 1/4 *-acao, 1/4 Cognac-
      Asbach.
   57. Inf.-Regt Herzog Ferdin. v. Braunschweig (8. Westf.),
      Wesel.
      1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Marasquin, 1/3 Curacao w.
   58. Inf.-Regt. (3. Pos.), Glogau.
      2/3 Cognac-Asbach, 1/3 Angelique grün.
   60. Inf.-Regt. Markgraf Karl (7. Brand.), Weißenbur^.
      1/3 Cherry- Brandy, Vs Marasquin, Vs Cognac - Asbach.
   61. Inf.-Regt. v. d. Marwitz (8. Pomm.), Fhorn.
      1/3 Cognac, Vs Marasquin, i/s Bols Curacao w.
   62. Inf.-Regt, (3. Oberschles.), Kosel - Ratibor.
      4/2 Bols Cherry - Brandy, 1/2 Curacao, w.
   63. Inf.- Regt. (4. Oberschles.), Oppeln.
      1/3 Stoughton, 1/3 Curacao, w., Vs Cognac - Asloach.
   64. Inf. - Regt. Gen. Feldm. Prinz Friedr. Karl v. Preußen
      (8. Br.), Prenzlau.
      1/4 Pommerzb., % Cognac, Vi Cherry - Brandy, V4 Bols
      Curacao w.
   65: Inf.-Regt. (5. Niederrh.), Cöln a. Rh.
      1/2 Rum, 4/2 Kümmel.
   66. Inf.-Regt. (3. Magdeb), Magdeburg.
      1/2 Orangenb., 1/2 Angelique, grün.
  67. Inf. - Regt. (4. Magdeb.), Metz.
     1/2 Parfait-Amour, V2 Bols Cherry - Brandy. _
  68. Inf.-Regt. (6. Rhein.), Coblen-
     V2 Cherry - Brandy, ;V2' Curacao grün.
  69. Inf.-Regt. (7. Rhein.), Trier.
     1/3 Bols Curacao trpl., 1/3 Cherry - Brandy, 1/3 Advocaat
  70. Inf.-Regt. (8. Rhein.), Saarbrücken.
     1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Cherry - Brandy, 1/3 Curacao trpl.
  71. Inf.-Regt. (3. Thür.), Erfurt-Sondershausen.
     1/3 Bols Curacao trpl., Va Cherry - Brandy, 1/3 Cognac.
  72. Inf. - Regt. (4. Thür.), Toreau.
     Wenig Bols Stoughton, Va Cognac,             Vs Curacao w.,
      Va Genever.
182                                            Regimenfs-Mischungen:

  73. Füs. - Regt. Gen. - Feldm. Prinz Albrecht v. Preül.«:n
     (1. Hann.), Hannover.
     Wenig Bols Stoughton, Vs Cherry - Brandy, Vs Curacao
     trpl., 1/3 Gognac.
  74. Inf.-Regt. (1. Hann.), Hannover.
     Vs Arrac, Vs Cherry - Brandy, Vs Cognac - Asbach.
  75. Inf.-Regt. (1. Hanseat), Bremen.
        Vs Bols Stoughton, i/s Cherry ^ Brandy, Vs Curacao trpl.
  76.  Inf. - Regt. (2. HanseatA Hamburg.
      Wenig Pommerzb., V<i Cacao, 1/4 Cherry - Brandy, 1/4
     Curacao, 1/4 Cognac - Asbach.
  77. Inf.-Regt. (2. Hann.), Celle.
     Vs Orangen, i/s Bols Curacao, w., Vs Cognac.
  78. Inf.-Regt. Herzog Fr. Wilh. v. Braunschweig (Ostfries.),
        Osnabrück.
        Wenig Genever, V» Anisette, 1/2 Curacao, w.
  79. Inf.-Regt. v. Voigts-Rhetz (3. Hann.), Hildeshe(m.
        1/4 Orangenb., 1/4 Kirschwasser, 1/4 Parfait-Amour, V4
        Cherry - Brandy.
  80. Inf. - Regt. Füs. - Regt. v. Gersdorff (Kurhess.), Wiesbaden.
      Vs Kirscnwasser, Vs Bols Cherry - Brandy, Vs Cognac-
        Asbach.
  81. Inf.-Regt. (1. Kurhess.), Frankfurt a. M.
        Vs Cognac-Asbach, Vs Curacao, grün, i/s Marasquin.
  82. Inf. - Regt. (2. Kurhess.), Göttingen.
        Vs Oogmac-Asbach, i/s Curacao, w., i/s Marasquin.
  83. Inf. - Regt. v. Wittich (3. Kurhess.), Kassel-Arolsen.
     Vs Bols Anisette, rot, Vs Cherry - Brandy, Vs Advocaal;
  84. Inf. - Regt. v. Manstein (Schlesw.), Schleswig-Hadersleben.
     Vs Stoughton, Vs Curacao trpl., Vs Bols Genever.
  85. Inf. - Regt. Herzog zu Holstein (Schleswig), Rendsburg-
        Kiel.
        1/4 Cognac-Asbach, 1/4 Curacao, trpl., 1/4 Escubac, V4
        Gemberlikör.
  86. Inf. - Regt.     Königin    (Schleswig - Holstein),   Flensburg-
      Sonderburg.
      1/4 Bols Cherry - Brandy, V4 Curacao, w., 1/2 Cognaa
  87. Inf.-Rerf. (1. Nassau), Mainz.
      1/2 Bols Parfait-Amour, V2 Angelique, grün.
 88. Inf. - Regt. (2. Nassau), Mainz.
    Vs Cognac-Asbach, i/s Curacao trpl., Vs Klosterlikör.
 89. Inf. - Regt.      Großh.    Mecklenb. Gren. - Regt Schwerin-
      Neu-Strehtz. •
      1/4 Pomeranz, rot, 1/4 Advocaat, V2 Cherry - Brandy.
 90. Inf. - Regt. Großh. Meckl. Füs. - Regt. Rostock-Wismar.
    Vs Cognac - Asbach, i/s Curacao, trpl., Vs Cacao.
Regimenls-Mischungen:                                                 183

  91. Inf.-Regt. (Oldenburg), Oldenburg.
     Vs Bols Cherry - Brandy, Vs Advocaat, Tropen - Angeliq.
     grün.
  92. Inf.-Regt. Braunschweig.
     iVa Parfait-Amour, Va Advocaat.
  93. Inf. - Regt. (Anhalt), Dessau - Zerbst.
     Vd Kirschwasser, Va Cherry - Brandy, y^. Marasquin.
  94. Inf.-Regt. Oroßh. v. Sachsen fWeimar, Eisenach), Jena.
     i/s Bols Curacao, grün, i/s Angelique, gelb, Vs Stoughton.
  95. Inf.-Regt. (6. Thür.), Coburg.
     1/3 Bols Cherry-Brandy, Vs Klosterlikör, i/s Advocaat
  96. Inf.-Regt. (7. Thür.), Rudolstadt.
     1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Cherry - Brandy, Vs Curacao, w.
  98. Inf. - Regt. Metz.
     1/3 Ooldwasser, Vs Cacao, Vs Bols Curacao, trpl.
  99. Inf.-Regt. (2. Oberrhein.), Zabern - Pfalzburg.
     Vs Pomeranzbittern, Vs Cacao, Vs Curacao, trpl.
  100. Inf.-Regt. Kgl. Sachs. Leib-Gren. - Regt, Dresden.
      Vs Cognac, Vs Curacao, w., Vs Cacao.
  101. Inf.-Re^., 2. Gren. - Regt. Kaiser Wilh. II., König
     V. Preußen, Dresden.
      Wenig Stoughton,          Vs   Cognac,     Vs   Klosterlikör,    Vs
     Curacao,      w.
  102. Sachs. Gren. - Regt. Prinzregent Luitpold v. Bayern,
     Zittau.
     3/4 Cognac-Asbach, 1/4 Curacao, w.
  103. Sachs. Inf. - Regt    Bautzen.
     1/3 Bols Stoughton, Vs Klosterlikör, i/s Curacao, w.
  104. Inf.-Regt. „Kronprinz", Chemnitz.
     Vs Anisette, grün, Vs Klosterlikör, Vs Curacao, w..
  105. Inf.-Regt., 6. Sachs., „König Wilh. II. v. Württemberg",
     Straßburg.
     V2 'Bols Stoughton, Vi Genever, 1/4 Curacao, trpl.
  106. Inf. - Regt., 7. Sächs., „König Georg", Leipzig.
     V2 Cherry - Brandy, 1/2 Curacao, trpl., Tropfen Kaffeelikör.
  107. Inf.-Regt., 8. Sachs., „Prinz Johann Georg", Leip;^,
     1/2 Cognac-Asbach, 1/4 Curacao, w., 1/4 Gemberliq.,
     Schuß Cherry-Brandy.
  108. Sächs. Schützen-Füs.-Regt. „Prinz Georg", Dresden.
     Vs Stoughton, Vs Cognac, Vs Curacao, trpl.
  109.   1. Bad.        Leib-Gren. - Regt.,    Karlsruhe.
     Vs. Cognac, Vs Cherry-Brandy,, / Curacao, w.
  110. 2. Bad. Gren.-Regt. Kaiser Wilhelm I., Mannheini,
     Heidelberg.
     Wenig Bols Stoughton, 1/2 Cognac, 1/4 Curacao, trpl.,
     V4 Klosterlikör.
184                                           Regiments-Mischungen:

      111. 3. Bad. Inf. - Regt. Markgr. Ludwig Wilhelm, Rastatt
         1/4 Bols Orangenbitter, Vi Curacao, 1/4 Goldwasser, Vi
         Parfait - Amour.
      112. 4. Bad. Inf.-Regt. Prinz Wilhelm, Mühlha.nsen i. Eis.
         3/4 Cognac-Asbach, 1/4 Angelique, gelb.
      113. 5. Bad. Inf.-Regt. Freiburg i. B.
         1/3 Kirschwasser, 1/3 Bols Cherry - Brandy, 1/3 Curacao, w.
      114. 6. Bad. Inf.-Regt. Kaiser Friedrich III., Konstanz,
         }h Cognac, i/i Kümmel, i/t Bols Angelique, grün.
      115. I. Croßh. Hess. Inf. - ellibg. - Regt., Darmstadt.
         Va   Cognac - Asbach, 1/3   Cherry - Brandy,    1/3 Cacao.
      116. 2. Croßh. Hess. Inf.-Regt. Kaiser Wilhelm, Gießen.
         V2 Bols Anisette, V2 Curacao, w.
      117. 3. Croßh. Hess. Inf. - Leibregt., Mainz.
         Wenig Bols Stoughton, 1/2 Curacao, w., V2 Cherry-Brandy.
      118. 4. Croßh. Heail Inf.-Regt. Prinz Karl, Worms.
         i/t Bols Cherry-Brandy, W Angeliq., grün, V2 Advocaat.
      119. Cren.-Regt. Königin Olga (1.Württemb.), Stuttgart
         1/3 Pomeranz, 1/3 Bols Cherry - Brandy, 1/3 Curacao, trpl.
      120.   Inf.-Regt. Kaiser Wilhelm, König v. Preußen (2.
         Württemb.), Ulm.
         •/, Half om Half, '/» Kümmel.
      121. Inf.-Regt. Alt - Württemb. (3. Württemb.), Ludwigslust
         1/3 Cognac - Asbach, 1/3 ' mit-Amour, 1/3 Advocaat
      122. 4. Württemb. Füs.-Regt. Kaiser Fr. Joseph v. Oesterr.,
         Heilbronn.
         1/2 Rum, V2 Kümmel.
      123. Cren.-Regt. König Karl, (5. Württemb.), Ulm.
         1V2 Rum, 1/2 Curacao, trpl.
      124. Inf. - Regt. König Wilhelm L, (6. Württ.), Weingarten.
         1/10 Bols Stoughton, Vio Cognac,               Angeliq., gelb,
         1/2 Curacao, trpl.
      125. Inf. - Regt. Kaiser Friedrich, König v. Pr. (7. Württemb.),
         Stuttgart.
         1/3 Kirschwasser, i/s Bols Marasquin, 1/3 Anisette, rot
      126. Inf. - Regt. Croßh. Friedr. v. Baden (8. Württemb.),
         Sraßburg.
         iVa Creme de Vanille, 1/2 Cognac - Asbach.
      127. Inf.-Regt. (9. Württemb.), Ulm.
         Vs Bols Advocaat, 1/3 Cherry-Brandy, 1/3 Curacao, w.
      128. Inf. - Regt., Danzig, R., Danzig.
         1/3 Rum, 1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Coldwasser.
      129. Inf.-Regt. (3. Westpr.), Oraudenz.
         1/5 Fomerz. rot, V.'i Cognac - Asbach, Vs Vespetrol,
         Vs Curacao, w., Ys Maras.
      130. Inf.-Regt., (1. Lothr.), Metz.
         4/4 Curacao, w., 3/^ Bols Cenever alt.
Regiments-Mischungen:                                       185
  131. Inf.-Regt, (2. Lothr.). Metz.
     V2 Orangenb., V2' Curacao, w.
  132. Inf.-Regt., (1. Unter-Elsäss.), Straßburg i. Eis.
     1/3 Pomeranz, Vs Cherry - Brandy, Va Uu/tacao, w.
  133. Inf.-Regt. (9. Sachs.), Zwickau.
     1/4 Bols Stoughton, 1/1 Cherry - Brandy, V2 Curacao, w.
   134. Inf.-Regt. (10. Sächs.), Plauen.
      1/3 Cognac-Asbach, Vs Curacao, w., 1/3 Cherry - Brandy.
   135. Inf.-Regt. (3. Loth.), Diedenhofen.
      1/3 Cognac - Asbach, Va Cherry - Brandy, 1/3 Marasquin.
   136. Inf. - Regt. (4. Lothr.), | Dieuze.
      V2 Bols Orangenbittern, 1/2 Marasquin.
   137. Inf.-Regt. (Unter - Elsäss.), Hagenau.
     p/2 Curacao, trpl., 1/2 Bols Cherry - Brandy.
   138. Inf.-Regt. (3. Unter-Elsäss.), Straßburg.
      1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Escubac, 1/3 Curacao, trpl.
   139. Sächs. 11. Inf.-Regt., Döbeln.
      Wenig Bols Stoughton, % Cognac, 2/3 Curacao, 'w.
   140. Inf.-Regt. 0. Westpreuß,), Oraudenz.
   Kulmer Inf.-Reg. No. 141.
      1/3 Persioo, i/s Cherry - Brandy, Vs Curacao grün.
      1/2 Rum, Va Oemberlikör Bols.
   142. Inf.-Regt (7. Bad.), Mühlhausen i. Eis. - Neu-Breisach.
      1/3 Cherry-Brandy, 1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Stoughton.
   143. Inf.-Regt. (4. (Jnter - Elsäss.), Straßburg i. Eis.
      Wenig Bols Stoughton, Va Marasquin, 1/2 Curacao, w.
   144. InL-Regt. (5. Lothr.), Metz.
      1/3 Bols Stoughton, Vs Kirschwasser, Vs Marasquin.
   145. Königs-Inf. - Regt. (8. Lothr.), Metz.
      Vs Bols Orangenb., Vs Parfait-Amour, Vs Marasquin.
   146. Inf.-Regt. (1. Masur.),      n
      1/4 Cognac-Asbach, 1/4 Cherry - Brandy, 1/4 Kirschwasser,
      1/4 Cacao, wenig Pomeranz.
   147. Inf.-Regt. (2. Masur.), Lyck.
      1/2 Bols Pomeranz, 'A Kirschwasser.
   148. Inf.-Regt. (5. Westprd, Stettin.
      Vs Kirschwasser, Vs Bols Curacao, trpl., Va Half om Half.
   149. Inf.- Regt. (6. Westpr.), Schneidemühl.
      Wenig Bols Stoughton, Vs Cognac, i/s Curacao, trpl.,
      Vs Escubac.
   150. Inf.-Regt. (1. Ermländ.), Allenstein.
      1/2 Cognac-Asbach, p/z Maagbittern.
   151. Inf.-Regt. (2. Ermländ.), .\IIenstein.
      Vs Stoughton, Va Cognac-Asbach, 1/3 Ratafia de Peches.
   152. Deutsch. - Ordens. Inf. - Regt., Deutsch - Eylau.
      Vs Cognac - Asbach, 1/5 Klosterlikör.
   153. Inf.-Regt. (8. Thür.),  Altenburg.
      Wenig Bols Stoughton, V2 Ouracao, trpl., % Klosterlikör.
186                                         Regiments-Mischungen:

      154. Inf.-Regt. (5. N.-Schles.), Jauer.
         1/4 Cognac-Asbach, 1/4 Curacao, grün, 1/4 Angeliq., gelb,
         V4 Curacao, trpl.
  155. Inf.-Regt, (westpreuß.), Ostrowo.
        1/4 Bols Stoughton, 3/4 Curacao, trpl.
  156. Inf.-Regt. rJ. Schles.), Bri^.
         Wenig Bols Stoughton, 1/5 Cognac, Vs Curacao, trpl.
  157. Inf. - Regt. (4. Schles.), Brieg.
        1/3 Bols Curacao, w., 1/3 Advocaat, 1/3 Parfait-Amour.
  158. Inf.- Re^. (7. Lothr ), Paderborn.
     1/3 Bols Curacao, trpl., 1/3 Escubac, 1/3 Cognac.
  159. Inf. - Regt. (8. Lothr.), Mühlheim.
     Wenig Bols Stoughton, 1/3 Cherry - Brandy, Vs Escubac,
        1/3 Advocaat.
  160. Inf.-Regt. (9. Rhein.), Diez-Bonn.
        1/2 Pomeranz, rot, Vs Curacao, weiß.
  162. Inf. - Regt. (3. Hanseat.), Lübeck.
     2/5 Bols Cherry - Brandy, % Curacao, w., 1/5 Creme
        de   Cacao.
  163. Inf.-Regt. (Schlesw. - Holstein), Neumünster.
        1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Creme de Roses, Vs Whisky.
  164. Inf.-Regt. (4. Hannover!, Hameln.
     1/3 Pomeranz, rot, 1/3 Goldwasser, 1/3 Cognac - Asbach.
  165. Inf.-Regt. (5. Hannover.), Quedlinburg-Blankenburg.
        IV2 Cognac - Asbach, 1/2 Eau de ma tante und etwas
        Pfefferinünz.
  166.1nf.- Regt. (Hessen-Homburg), Bitsch.
     Vs Cognac-Asbach, i/s Curacao, w., i/s Klosterlikör.
  167. Inf.-Regt. (I. Oberelsäss.), Cassel.
     V2 'Bols Orangenbittern, V2 Half om Half.
  168. Inf. - Regt. (5. Großh. Hessen), Offentoch - Butzbach.
     1 Tropfen Bols Stoughton, Vs Cognac, Vs Curacao,
        trpl., Vs Goldwasser.
  169. Inf.-Res^. (8. Bad.), Lahr.
        Vö Bols ftoughton, 2/5 Kümmel, % Cognac.
  170. Inf. - Regt. (9. Bad.), Offenburg.
     V2 Angelique, grün, 1/2 Advocaat.
  171. Inf.-Regt. (2. Ober - Elsäss.), Colmar i. Eis.
    1/4 Bols Stoughton, 1/4 Cognac, 1/4 Curacao, w., V*
    Curacao, grün.
 172. Inf.-Regt. (3. Ober-Elsäss.), Straßburg.
    Vs Pomeranz, rot, Vs Marasquin, i/s Kümmel.
 173. Inf.-R^. (9. Loth.), St. Avold.
    jV» Bols Cheriy-Brandy, 1/2 Curacao, w.
 174. Inf. - Regt. (10. Lothr.), Metz.
       Wenig Bols Stoughton, 1/2 Cherry - Brandy, V2 Escubac.
Regiments-Mischungen:                                       187

  175. Inf.-Regt. (8. Westpr.), Graudenz.
     iV» Gherry - Brandy, 1/2 Advocaat.
  176. Inf.-Regt. (9. Westpr.), Thorn.
     Wenig Böls Stoughton, 1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Curacao,
     w., Vs Escubac.
  177. Inf. - Regt, (12. Sächs.), Dresden,
     1/5 Bols Stoughton,
                    jht   Vs Curacao,
                              ~       trpl.
  178. Inf. - Regt. (13. Sachs.), Kamens.
     V2 Cognac-Asbach, 1/4 Parfait- Amour, 1/4 Anisette, rot.
  180. Inf.-Regt. (10. Württemb.), Tübingen - Gemünd.
     1/3 Cognac-Asbach, 2/3 Half om         Half.
  181. Inf.-Regt. (15. Sachs.), Chemnitz.
     1/4 Grängenbittern, 1/4 Cognac-Asbach, 1/4 Curacao, w.,'
     1/4 Cherry - Brandy.
  Unteroffizier-Schule Potsdam.
     1/4 Cognac-Asbach, 1/4 Pomeranzb., rot, 1/4 Eau de
     ma tante, 1/4 Cherry - Brandy.
  Unteroffizier - Schule Greifenbach.
    1/5 Bols Grängenbittern, Vs Klosterlikör, Vs Cherry-
    Brandy.
Jäger
  Garde-Bat., Potsdam.
    3/4 Cognac-Asbach, 1/4 Curacao, ^ün.
  Garde - Scnützen - Bat. Gr. - Lichterfelde.
     1/3 Bols Grängenbittern, 1/3 Curacao, grün, % Klosterlikör
  1. Jäg.-Bat. Graf York v. Wartenburg, Örtelsburg.
     1/3 Cognac, 1/3 Bols Curacao, grün, ^3 Klosterlikör.
  2. Jäg. - Bat. Pomm. Inn. - Batl., Kulm.
     V2 Cognac - Asbach, 1/2 Curacao, grün.
  3. Jäg.-Bat. Brandenb., Lübben.
     1/3 Bols Pomeranzb., rot, 1/3 Curacao, grün, Vs Angeliq.,
     grün.
  4. Jäg.-Bat. Magdeburg, Naumburg.
     1/2 Bols Curacao, grün, V2 Genever.
  5. Jäger-Bat. v. Neumann (1. Schles.), Hirschberg.
     Vs Bols Goldwasser, Vs Cherry - Brandy, Vs Angelique,
     grün.
  6. Jäger-Bat., (2. Schles.), Gels.
     Va Curacao, grün, 1/2 Cherry-Brandy.
  7. Jäger-Bat., Westf., Bückeburg.
     Vs Pomeranzb., grün, Vs Curacao, grün, Vs Ajigelique,
     5rün, Advocaat.
      äger-Bat., Rhein., Schlettstadt.
     Vs Curacao, grün, Vs Marasquin, i/s Klosterlikör.
  9. Jäger-Bai, Lauenburg.
   • Pomeranzb., roi 1/4 Curacao, grün, Vt Cognac - Asbach,
     V4 Angelique, grün.
188                                            Regiments-Mischungen:

      10. Jäger-Bat., Hannover, Coslar i. H.
         1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Curacao, grün, Vs Klosterlikt.,
      11. Jäger-Bat., Kurh., Marburg.
         1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Curacao, grün, Vs Curacao, w.
      12. Jäger-Bat., (1. Sächs.), Freiberg.
            1/2 Bols Pomeranzb.,    V2 Ooldwasser.
      13.    Jäger-Bat. (2. Sachs.), Dresden.
            1/3 Bols Orangenb., 1/3 Angelique, grün, Va Curacao, w.
      14. Jäger-Bat., Oroßh. Meckl., Colmar i. Eis.
         1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Angelique, grün, 1/3 Curacao, w.
      15. Jäger - Bat., Weiland - Würzen.
         1/2 Angelique, grün, V2 Cognac - Asbach.
Maschinengewehr-Abteil.
 Garde-Maschinengewehr - Abt. Nr. 1, Potsdam.
   ;V2 Orangenbittern, 1/2 Curacao, trpl.
 Garde-Maschinengewehr-Abt. Nr. 2, Gr. - Lichterfeld.
         1/2 Cognac - Asbach, 1/1 Orangenbittern, 1/4 Curacao, grün.
      1. Maschinengewehr-Abt. Ortheisburg.
         1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Angeliq., grün, 1/3 Curacao, grün.
      2. Masfchinengewehr - Abt. Bitsch.
         1/3. Cognac - Asbach, 1/3 Curacao, w., 1/3 Escubac.
      3. Maschinengewehr-Abt., Bitsch.
         1/4 Bols Angelique, grün, 1/4 Cognac, .1/4 Kümmel, Vi
            Half om    Half.
      4. Maschinengewehr-Abt. Culm.
            1/4 Whisky, 1/1 Angelique, grün, 1/4 Cognac - Asbach,
         1/4 Cacao.
      5. Maschinengewehr-Abt. Lotzen.
         .1/2 Arrac, 1/2 Curacao, grün.
      6.   Maschinengewehr-Abt. Sensburg.
         1/3 Bols-Curacao w., 1/3 Cherry - Brandy, Vs Advocaat,
      7. Maschinengewehr - Abt. Lübben.
         1/3 Bols - Pomeranzen - Bitter, % Peppermint, 1/3 Ange
          lique grün.
      8. Maschinengewehr - Abt. Oels.
            1/3 Angelique grün, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Half om Half.
      9.     MaschinengeKvehr-Abt. Colmar i. E.
            1/4 Kirschwasser, 1/4 Cherry - Brandy, 1/4 Curacao grün,
            1/4 Klosterlikör.
      10. Maschinengewehr-Abt. Schleetstadt.
         1/4 Bols-Curacao grün, 1/4 Goldwasser, 1/4 Cognac, 1/4
         Angelique grün.
      11. Maschinengewehr-Abt. Metz.
            |i/2. Cognac-Asbach, 1/4 Angelique grün, 1/4 Angelique gr.
      12. Maschinengewehr - Abt. Königl. - Sächs.
            Wenig Maagbittern, 1/2 Peppermint, V2 Bols-Curacao w.
RegimentsMischunpen:                                        189
Kürassiere.
  Garde - Kürass. - Regt. Berlin.
     1/2 Cherry- Brandy, }h Bols-Curacao vc.
  1. Leib - Kür. - Regt. Großer Kurf. (Schles.), Breslau.
     1/3 Bols-Orangen - Bitter; i/s Curacao grün, 1/3 Angeliq.
  2. Kür. - Regt. Königin  (Pomm.), Pasewalk.
     ,1/2 Anisette rot, 1/2 Bols - Curacao w.
  3. Kür. - Regt. Graf Wrangel (Ostpr.), Königsberg.
     1/2 Cognac, |y2 'Bols-füalf om Half.
  4. Kür.-Regt. v. Driesen (Westf.), Münster.
     1/3 Genever, Vi Marasquin, Vt Bols-Curacao w.
  5. Kür. - Regt. Herzog Friedr. Eugen v. Württemberg,
     (WestpreußenX Riesenburg.
     1/3 StoLighton, 1/3 Schwed. Punsch, 1/3 Cognac - Asbach.
  6. Kür. - Regt. Kaiser Nikdl. 1. v. Rußland (Brandenburg).
     1/1 Bols-Stoughton, 1/4 Cacao, V2 Curacao grün.
  7. Kür. - Regt. v. Seydlitz (Magd.), Halberstadt/Quedlinb.
     Y2 Curacao w., 1/2 Cognac - Asbach.
  8. Kür. - Regt. Graf Geßler, Deutz.
     2/3 Curacao w., 1/3 Bols-Angelique grün.
  Sachs. Garde-Reiter-Regt. (1. Schwed. Reg.), Dresden.
     1/3 Rum, 1/3 Bols-Curacao w., Vs Cherry - Brandy.
  Sachs. Karabiner-Regt. (2. Schwed. Regt.), Borna.
     1/5 Stoughton, Vs Bols-Parfait-Armour, wenig Kirsch
     wasser.
Dragoner.
  1. Garde - Dragoner - Regt.   Königin   Viktoria von   Groß
     britannien   und Irland.
    1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Curacao extra sec, Vs Angostura.
  Garde-Drag. - Regt. No. 2, Kaiserin Alexandra v. Ruß
     land, Berlin.
     V» Curacao w., 1/2 Cognac-Asbach.
  1. Drag. - Regt. Prinz Albrecht v. Preuß. (Littau), Tilsit.
     1/3 Cognac, 1/3 Bols-Curacao trpl., 1/3 Klosterlikör.
  2. Drag.-Re^. (1. Brand.), Schwedt a. O.
     1/3   Cognac, 1/3   Bols-Angelique grün,   i/s Marasquin.
  3. Gren.-Regt. zu Pferde Freiherr v. Derfflinger (Neum.),
     Bromberg.
     1/4 Pomeranzen - Bitter, 1/4 Bols-Curacao w., 1/4 An
     gelique gelb, 1/4 Cognac - Asbach.
  4. Drag.-Regt. v. Bredow (1. Schles.), Lübben.
     iV2 'Curacao w., % Angelique gelb.
  5. Drag.-Regt. Frh. v. Manteuffel, Hofgeismar.
      1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Curacao w., 1/3 Cherry - Brandy.
  6. Drag. - Regt. Magdeb., Mainz.
     1/2 Curacao w., 1/2 Cherry - Brandy.
  7. Drag. - Regt. (Westfäl.), Saarbrücken.
     1/2 Maagbittern, V2' Curacao w.
                                                                                1
190                                                Reeiments-Mischungen:

      8. Drag.-Regt. König Friedr. III. (2. Schles.), Kreuzburg.
         1/4 Pomeranzen - Bitter rot, 1/4 Cognac- Asbach, 1/4 Cherry-
         Brandy, 1/4 Curacao trpl.
      9. Drag. - Regt. König Carl I. von Rumänien), (1. Hann.),
            Metz.
            •V2   "CuraGao w.,   b'a • Bols - Cherry - Brandy.
      10. Drag.-Regt. König v. Sachsen (Ostpr.), Allenstein,
         1/3 Kirschwasser, i/s Bols-Curacao w., 1/3 Parf.-Amour.
      11. Drag.-Regt. v. Wedel (Pomm.), Lyck.
         1/3 Blau, % Bols - Cherry - Brandy, 1/3 Angelique grün.
      12. Drag.-Regt. v. Arnim (2. Pomm.), Gnesen.
         V2 Cherry-Brandy, V2 Bols-Curacao w.
      13. Drag.-Regt. Schleswig - Holstein, Metz.
         ,V2 Cognac-Asbach, 1/2 Curacao trpl.
      14. Drag.-Regt. (KurmärkJ, Colmar.
         1/4 Orangenbittern, 1/4 Bols-Curacao w., % Angelique
         gelb, 1/4 Cherry - Brandy.
      15. Drag. - Regt. (3. Schles.), Hagenau.
          Vs Cherry-Brandy, 1/3 Angelique gelb, 1/3 Bols-Cur. w.
      16. Drag. - Regt. (2. Hann.), Lüneburg. Uelzig.
            1/3 Angelique grün, 1/3 Bols-Cacao, 1/3 Advocaat.
      17.   Drag. - Regt. (1. Großh. Meckl.), Ludwigs lust.
         1/3 Gemberlikör, 1/3 Curacao w., 1/3 Bols - Anisette w.
      18. Drag. - Regt. (2. Großh. - Meckl.), Parchim.
         Vs Pom eranzen - Bitter, 1/5 Kirschwasser, Vö Bols-Curacao
            grün, V.'i Cognac-Asbach, Vs Cherry - Brandy.
      19. Drag. - Regt. Oldenburg.
         Va Stoughton, 1/3 Cognac- Asbach, 1/3 Curacao trpl.
      20. Drag.-Regt. (1. Bad. Leib-Regt.), Karlsruhe.
         i/a Parfait, 1/3 Bols-Cherry - Brandy, i/a Kirschwasser.
      21. Drag.-Regt. (2. Bad.), Schützingen.
         1/3 Kirschwasser, i/a Bols-Curacao trpl., Vs Persico.
      22. Drag. - Regt. Prinz Karl (3. Bad.), Mühlhausen.
         Va Orangen - Bitter, 1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Curacao w.
      23. Drag.-Regt. (1. Großh.-Hess. Garde - Drag. - Regt.),
            Darmstadt.
            1/4 Kirschwasser, 1/4 Orangen - Bitter, 1/4 Bols-Curacao
            triple, 1/4 Vespetro.
,     24. Drag.-Regt. (Leib-Regt, 2. Großh.- Hess.) Darmstadt
         1/3 Curacao grün, 1/3 Bols-Curacao w., 1/3 Angelique.
      25. Drag.-Regt. Königin Olga (1. Württemb.), Ludwigsburg.
                  Schwed. Punsch, 1/2 Cognac-Asbach.
      26. Drag. - Regt. (2. Württemb!), Ludwigsburg.
            Va Curacao w., 1/3 Bols-Stoughton, 1/3 Cognac.
Husaren.                                                                   ..
      1. Leib-HUS. - Regt. Danzig.
            1/3 Rosen, 1/3 Curacao w., % Stoughton.
Regiments-Mischungen;                                          191
  2. Leib - HUS. - Regt. Königin Vilctoria, Danzig.
     1/4 Pomeranzen - Bitter, 1/4 Bols - Cherry - Brandy, 1/4 Cu-
       racao w., 1/4 Cogmac-Asbacti.
  3.   Hus.-Regt. V. Zielen (Brand.)i» Rattienow.
     1/4 Pomeranzen - Bitter rot, 1/4 Bols-Curacao trpl., 1/4
      Curacao \v., 1/4 Cognac.
  4. Hus.-Regt, V. Sctiill (1. Schles.), Ohlau.
      1/3 Stoughton, 1/3 Bols-Curacao w., 1/3 Angelique gelb.
  5. Idus.-Regt. Fürst Blüdier v. Wahlstatt (Pomm.), Stolp.
     1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Cherr)'- Brandy, 1/3 Curacao w.
  6. Hus.-Regt. Graf Götzen (2. Schles.), Leobschütz,
     iVa Cherry-Brandy, 1/2 Bols-Curacao grün.
  7. Hus.-Regt. König Wilhelm I. (1. Rhein.), Bonn.
       1/4 Angelique gelb, 1/4 Bols-Curacao trpl., V4 Cognac,
       1/4   Pomeranzen - Bitter.
  8. fdus. - Regt. Kaiser Nikolaus II. v. Rußland (1. Westfäl.),
       Paderborn.
      1/3 CheriT- Brandy, 1/3 Cognac-Asbach, Vs Advocaat,
     Tropfen Stoughton.
  9.' Hus.-Regt. (2. Rhein.), Straßburg.
       1/3 Maagbittern, 1/3 Bols - Cherry - Brandy, 1/3 Curacao w.
  10. Hus.-Regt. (Magd.), Stendal.
     1/3 Curacao grün, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Stoughton.
  11. Hus.-Regt. (2. Westfäl.), Düsseldorf.
     1/3 Cherry-Brandy, 1/3 Cognac, i/s Bols-Curacao grün.
  12. Hus. - Regt. (Thür.), Torgau.
         Cognac-Asbach, 1/2 Curacao grün.
  13. Hus.-Regt. König Humbert v. Italien (1. Kurh.), Mainz,
     1/3 Pomeranzen - Bitter rot, 2/3 Bols-Kümmel erst
  14. Hus.-Regt. Landgraf Friedrich II. v. Hess.-Hom
     burg (2. Kur-Hess.), Cassel.
     1/3 Stoughton, 1/3 Bols-Curacao w., 1/3 Cognac - Asbach.
  •15. Hus.-Regt. Königin Wilhelmina der Niederl. (Hannov.)
       Wandsbeck.
     V2 Parfait-Amour, 1/2 Bols - Angelique gelb.
  16. Hus.-Regt. Kaiser Franz Jos. von Oesterreich, König
       von Ungarn, Schleswig.
     V2 Curacao w., 1/2 Bols - Cherry - Brandy.
  17. Hus.-Regt. Braunschweig.
     Wenig Stoughton, V2 Bols - Goldwasser, 1/2 Parf.-ArmL
  18. Hus.-Regt. (1. Sachs.), König Albert, Großenhain.
       Vs Orangenbiltern, '/g Ooldwasser, i/s Bols-Parfeit-Amour.
  10. Hus.-Regt. (Sachs.), Königin Carola, Grimma.
     iVa 1-1 meranzen - Bitter grün, % Bols-Curacao w.
Ulanen.
  1. Ulanen- Regt. Kaiser Alexander III. v. Rußl. (Westpr.),
       Osterode.
       1/3 Stoughton, 1/3 Bols-Curacao w., 1/3 Cherry - Brandy.
           192                                             Regiments-Mischungen;

                 2.  Ulanen - Regt. v. Kiatzler (Schles.), Gleiwitz/Pless.
                    Vs Cognac-Asbach, 1/3 Bols-Curacao trpl., 1/3 Ange-
                    lique gelb.
                 3. Ulanen-Regt. Kaiser Alexander II. v. Rußl. (1. Brand.),
                       Fürstenwalde.
                       1/3 Orangen - Bitter, 1/3 Bols-Curacao w., Vs Klosterlikör.
                 4. Ulanen-Regt. v. Schmidt (1. Pomm.), Thorn.
                       1/1 Stoughton, 1/3 Bols-Cherry - Brandy, '/i Cognac, "/<
                    Advocaat.
                 5. Ulanen - Regt. (Westfäld, Düsseldorf.
                    1/3 Cognac, 1/3 Bols-Curacao w., 1/3 Klosterlikör.
                 6. Ulanen-Regt. (Thür.), Hanau.
                      ' 1/3 Cognac, Vs Bols-Curacao trpl., 1/3 Klosterlikör.
                 7. Ulanen - Regt. Großherz. Friedr. v. Baden (Rhein.),
                       Saarbrücken.
                       4/2 Cherry - Brandy, 1/2   Bols - Advocaat.
                 8. Ulanen - Regt. Graf zu Dohna (Ostpr.), Gumbinnen.
                       Vi Stoughton, Vi Bols-Angelique geh, 1/4 Curacao w.,
                       Vi Kirsch Wasser.
                 9. Ulanen-Regt. (2. Pomm.), Demmen.
                       •V2 Blau, 1/2 Bols-Curacao w.
                 10. Ulanen-Regt. Prinz August v. Württemberg (Pos.),
                       Züllichau.
                    1/4 Orangen - Bitter, 1/4 Bols-Curacao w., 1/4 Angelique
                    gelb, 1/4 Cherry - Brandy.
                 11. Ulanen-Regt. Graf Haeseler (2. Brand.), Saarburg.
                     2/3 Cognac-Asbach, 1/3 Klosterlikör.
                 12. Ulanen-Regt. (Litt.), Insterburg.
                    •V2 Cognac-Asbach, 1/2 Bols - Cherry - Brandy.
                 13. Ulanen-Regd. Königs-Ulan. (1. Hann.), Hannover.
                       1/3 Rum, 2/3 Bols-Curacao w.
                 14. Ulanen-Regt. (2. Hann.), St. Avold/Mörchingen.
                       1/3 Rum, 1/3 Bols-Half om       Half, 1/3 Escubac.
                 15.      Ulanen-Regt. ;(Schl€sw. - Holst.), Saarburg.
                       1/2 Angelique gelb, V2 Bols-Curacao w.
                 16. Ulanen - Regt. .Hennigs v. Treffenfeld, Salzwedel.
                    1/3 Orangen - Bitter, 1/3 Bols - Angelique gelb, 1/3 Rar-
                       fait- Amour.
                 17. Ulanen - Regt. (1. Sachs.), Kaiser Franz Jos. v. Oester
                       reich, Osch atz.
                       1/3 Pomeranzen - Bitter, i/s Bols-Eau de ma Tante, 1/3
                    Cognac.
                 18. Ulanen-Regt. (2. SächsJ, Leipzig.
                    1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Cherry - Brandy, '1/3 Curacao w.
                 19. Ulanen - Regt. König Karl (1. Württemberg.), Ulm.
                       1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Bols-Escubac, 1/3 Curacao w.

I;
     4..
Regiments-Mischungfen;                                         193

   20. Ulanen - Regt. König Wilhelm I. (2. Württemberg.),
      Ludwigsburg.
      Vs Orangen - Bitter, V2 Bols-Curacao trpl.
   21. Ulanen-Regt. (3. Sachs.), Kaiser W ilh. II., König v.
      Preußen, Chemnitz.
      Vs Curacao w., 1/3 Cognac-Asbach, Vs Angelique gelb.
Jäger zu Fuß.
   Eskadron Garde-Jäger-Regt, zu Pferde, Potsdam.
   Ve Stoughton, i/g Bols-Curacao w., 1/3 Angelique grün,
      Vs Cognac.
   1. Esk. Jäger-Regt, zu Pferde, Königsberg.
      1/2 Angelique gelb, V2 Bols- AdvocaaL
   3. jäg. - Regt, zu Pferde, Colmar i. E.
      Vs Cognac-Asbach, 1/3 Curacao grün, 1/3 Escubac.
   4. Jäg. - Regt, zu Pferde, Graudenz.
      Vs Cognac-Asbach, Vs Bols-Curacao w., i/s Angeliq.gib.
Feldartillerie-Regt.
   Garde-Feldartl. - Re^. No. 1, Berlin.
      Vi Angelique grün, 1/4 Bols-Cherry-Brandy, 1/4 Gold
      wasser, 1/4 Cognac.
   Garde - Feldartl. - Regt., No. 2, Potsdam.
      Vs Pomeranzen - Bitter, grün, i/s Bols Goldwasser, Vs
      Cognac.
   Garde-Feldartl. - Regt., No. 3, Berlin.
     Vs Pomeranzen - Bitter, grün, i/s Bols Curacao         grün,
      Vs Goldwasser.
   Garde-Feldartl. - Regt., No. 4, Potsdam.
     Vs Stoughton, Vs Cognac-Asbach, i/s Bols Curacao, trpl.
   1. Feldartl. - Regt. Prinz August v. Preuß. (Ostpr.), Insterbg.
      V2 Cherry-Branc^, V2 Bols-Curacao trpl.
  3. Feldartl. - Regt. General Feldzeugmeister (1. Brand.),
     Brandenburg.
     Vs Pomeranzen - Bitter, Vs Bols-Cherry - Brandy, 1/3 Cu
     racao w., Vs Marasquin, Vs Cognac-Asbach.
  4. Feldartl. - Regt. Prinz-Regent Luitpold von Bayern,
      Magdeburg.
      1/4 Stoughton, 1/4 schwed. Punsch, 1/4 Bols-Peppermint,
     V4 Cognac.
  5. FeldartT. - Regt. v. Podbielski (1. Niederschles.), Sprottau.
      Vs Orangen - Bitter, Vs Cognac - Asbach, Vs Cher.-Brandy.
  6. Feldartl. - Regt. v. Peucker (1. Schles.), Breslau.
      1/4 Stoughton, 1/4 Bols-Curacao w., 1/4 Marasquin, Vs
      Escubac.
194                                           Regiments-Mischungen:

  7. Feldartl. - Regt. (1. Westfäl.), Wesel.
     1/2 Bols-Cherry - Brandy, V2 Schweden - Punsch.
  8. Feldartl. - Regt. v. Holtzendorff (1. Rhein.), Saarlouis.
     Vs Stoughton, Vs Bols - Cherry - Brandy,     Curacao w.,
     Vs Goldwasser, 1/5 Cognac.
  9. Feldartl. - Regt. Gen. -. Feldmarschall Graf Waldersee,
         Itzehoe.
         1/3' Curacao trpl., 1/3 Cognac-j^sbach, 1/3 Escubac.
      10. Feldartl. - Regd. v. Scharnhorst,   Hannover.
         1/3 Orangen - Bitter, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Angeliq. gelb.
      11. Feldartl. - Regt. (1. Kurhess.), Kassel.
         1/3 Maagbittern, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Curacao trpl.
      12. Feldartl. - Regt. (1. Sächs.), Dresden.
         1/3 Curacao w., 1/3 Marasquin, 1/3 Bols-Cherry-Brandy.
      13. Feldartl. - Regt. König Karl (1. Württemberg.), Ulm.
         1/3 Pomeranzen - Bitter rot, 1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Eau
         de ma tante.
      14. Feldartl. - Regt. Großh. (1. Bad.), Karlsruhe.
         1/3 Cherry - Brandy, % Marasquin, 1/3 Bols-Huile de
         Vanille.
      15. Feldartl.- Regt. H. Ober - Elsäss.), Saarburg.
              Stoughton, 1/4 Bols-Cherry-Brandy, 1/4 Cognac-As
         bach, 1/4 Curacao w.
      16. Feldartl. - Regt. (1. Ostpr.), Königsberg.
         1/2 Rum, 4/2 Bols-Pecco.
      17. Feldartl. - Regt. (2. Pomm.), Bromberg.
         1/3 Curacao w., 1/3 Marasquin, 1/3 Bols- Cherry - Brandy.
      18. Feldartl. - Regt. General - Feldzeugmeister (2. Brand.),
         Frankfurt a. M.
     Vs Stoughton, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Bols-Curacao trpl.
  19. Feldartl. - Regt. (1. Thür.), Erfurt.
     1/3 Ratafia de Peches, 1/3 Bols- Cacao, 1/3 Cognac.
  20. Feldartl. - Regt. (1. Pos.), Posen.
         Vs Cognac, i/^ Marasquin, Vs Bols-Anisette rot, oben
     Tropfen Stoughton.
  21. Feldartl. - Regt. (1. Oberschles.), Neiße.
     1/3 Stoughton, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Kümmel.
  22. Feldartl. - Regt. (2^ Westfäl.), Münster.
     1/4 Orangen - Bitter, 1/4 Kirschwasser, 1/4 Bols-Curacao
     triple, 1/4 Cherry - Brandy.
  23. Feldart. - Regt. (2. Rhein.), Coblenz.
         V2 Bols-Pomeranzen - Bitter rot, 1,^ Cacao.
  24. Feldartl. - Regt. (Holst.), Güstrow.
         V4   Kirschwasser, 1/4 Cognac - Asbach, 1/4 Curacao w.,
         V4 Goldwasser.
Regiments-Mischungen:                                      195

  25. Fe'dartl. - Regt. (Qroßh. - Hess.), Darmstadt.
     Va Cognac, Va Bols-Curacao trpl.
  26. Feldartl. - Regt. (2. Hann.), Verden.
     Va Arrac, Vs Bo's Curacao trpl., .Vs Curacao w.
  27. Feldartl. - Regt. (1. Nassau.), rOanen, Mainz.
     Vs Staughton, 1/3 Bols-Curacao w., i/s Orangen - Bitter.
  28. Feldartl. - Regt. (2. Sachs.), Pirna.
     1/3 Kümmel, i/a Rum, Vs Stoughton.
  29. Feldartl. - Regt. Prinz - Regent Luitpold von Bayern (2.
     Württemb.), Ludwigsburg.
     1/4 Stoughton, 1/4 Bols-Cognac, 1/4 Klosterlikör, V4 Ou-
     racao triple.
  30. Feldartl. - Regt. (2. Bad.), Rastatt.
     Va Kirschwasser, .Va Bols - Cherry - Brandy.
  31. Feldartl. - Regt. (1. Unter-Elsäss.), Hagenau.
      Vs Cherry - Brandy, Vs Bols - Curacao w., Vs Cognac.
  32. Feldartl. - Regt. (3. Sachs.), Riesa.
      Vs Curacao w., Vs Cognac, Vs Bols - Cherry - Brandy.
  33. Feldartl. - Regt. (1. Lotnr.), Metz.
      1 Tropfen Stoughton, Vio Bols-Curacao w.
   34. Feldartl. - Regt. (2. Lothr!), Metz.
     1/4 Stoughton, 3/4 Bols-Curacao w.
  35. Feldartl. - Regt. (1. Westpr.), Graudenz.
     Vs Cognac, Vs Bols-Curacao w., Vs Cherry - Brandy.
  36. Feldartl. - Re^. (2. Westpr.), Danzig.
     1/2 Cognac, V2; Bols-Halt om Half.
  37. Feldartl. - Regt. (2. Lit.), Insterburg.
      Vs Stoughton, Vs Cognac-Asbach, 1/3 Curacao w.
  38. FeldartL - Regt. (Vorpommer.), Perleberg.
     Vs Kirschwasser, Vs Bols - Klosterlikör, Vs Cacao.
  40. Feldartl. - Regt. (Altmärk.), Burg.
     1/4 Stoughton, lA Rum, 1/4 Cherry - Brandy, V4 Cur. trpl.
  41. Feldartl. - Regt. (2. Niederschles.), Glogau.
      Vs Stoughton, Vs Gemberlikör, Vs Cognac - Asbach.
  42. Feldartl. - Regt. (2. Schlesj, Schweidnitz.
     Vs Curacao grün, Vs Bols - Cherry - Brandy, Vs AdvocaaL
  43. Feldartl. - Regt. (Clevesches), Wesel.
     Vs Stoughton, Vs Cognac-Asbach, Vs Angelique grün.
  44. Feldartl. - Regt. Trier.
      V4 Stoughton, 1/4 Bols - Escubac, 1/4 Curacao trpl., V4
     Cognac.
  45. Feldartl. - Regt. Altona, Bahrenfeld - Rendsburg.
     Vs Kirschwasser, Vs Ratafia de Peches, Vs Bols - Cur. w.
  46. Feldartl. - Regt. (Nieder-Sächs.L Braunschweig.
     Vs Cherry - Brandy, Vs Klosterlikör, i/s Cognac - Asbach.
  47. Feldartl. - Regt. (2. Kurhess.), Fulda.
     Vs Cherry - Brandy, Vs Cacao, i/s Bols-Curacao w.
196                                           Regimenls-Mfschungen

      48. Feldartl. - Reg. (4. Sächs.), Dresden.
         3 Tropfen Stougnton, Vs Cognac-Asbach, 1/3 Gember-
         likör, 1/3 Bols-Curacao w.
      49. •Feldartl. - Regt. (3. Württemb.), Ulm.
         Vs Parfait-A mour, Vs Bols-Curacao w., i/s Gemberlik.
      50. Feldartl. - Regt. (3. Bad.), Karlsruhe.
         Vs Stoughton, Vs Cognac-Asbach, i/s Curacao w.
      51. FeldartT.- Regt. (2. Ober-Eis.), Straßburg.
         V4 Stoughton, 1/4 Bols - Cherry - Brandy, Vk Cognac,
         V4 Curacao trpl.
      52. Feldartl. - Regt. (2. Ostpr.), Königsberg.
         Vs Stoughton, Vs Arrac, Vs Bols-Curacao trpl.
      53. Feldartl. - Regt. (Fiinterpommer.), Bromh>erg.
         V4 Cognac, 1/4 Bols-Curacao w., V4. Angelique gelb,
         1/4 Cherry - Brandy.
      54. Feldartl. - Regt. (Neumärk.), Cüstrin.
         Vs Pomeranzen - Bitter rot,    Vs Bols - Escubac,   i/s   An
         gelique grün.
      55. Feldartl. - Regt. (2. Thür.), Naumburg.
         Vs Stoughton, Vs Bols - Cherry - Brandy, Vs Escubac.
      56. Feldartl. - Regt. (2. Posen.), Lissa.
         Vs Cognac, Vs Rum, Vs Bols-Genever.
      57. Feldartl. - Regt. (2. Oberschles.), Neustadt (Ob. - Schi.),
         Vk Stoughton, 1/4 Cognac-Asbach, 1/4 Curacao trpl.,
         1/4 Cherry - Brandy.
      58. Feldartl. - Regt. Minden.
         Vs Cherry - Brandy, Vs Bols-Curacao trpl., Vs Pome
         ranzen - Bitter.
      59. Feldartl. - Regt. (Berg.), Cöln a. Rh.
         Vs Stoughton, Vs Bols Curacao, w., Vs Cognac - Asbach.
      60. FeldartT. - Regt. ^roßh. - Meckl.), Schwerin.
         Vk Stoughton, 1/4 Bols Curacao, trpl., 1/4 Cognac - Asbach,
         V4 Klosterlikör.
      61. Feldartl. - Regt. (2. Großh. - Fless.), Darmstadt.
         Vs Stoughton, Vs Cognac-Asbach, Vs Bols Cherry-Brandy.
      62. Feldartl. - Regt. (Ostfriesisches), Oldenburg.
          1/4 Cognac, 1/4 Bols Curacao, w., 1/4 Klosterlikör,
         'V4 Cherry-Brandy.
      63. Feldartl. - Regt. (2. Nass.), Frankfurt a. M.
          Vs Curacao, trpl., Vs Bols Stoughton, i/s Cacao.
      64. Feldartl. - Regt. (5. Sächs.), Pirna.
          Vs Curacao, w., Vs Bols Curacao, grün, Vs Cognac.
      65. Feldartl. - Regt. (4. Württemb.), Ludwigsburg.
          V4 Cognac, 1/4 Kirschwasser, 1/4 Bols Curacao, w.,
          Cherry - Brandy.
      66     Feldartl. - Regt. (4. Bad.), Lahr.
         /2 Cognac - Asbach, V2 Bols Klosterlikör.
Regiments-Mischungen:                                          197

  67. Feldartl. - Regt. (2. Unter-Elsäss.), Hagenau.
     i/a Stoughton, Vs Cognac-Asbach, 1/3 Klosterlikör.
  68. Feldartl. - Re^. (6. Sachs.), Riesa.
     1/3 Anisette, w., i/a Cognac-Asbach, i/s Angelique, gelb.
  69. Feldartl. - Regt. (3. Lothr.), St. Avold.
     1/4 Stoughton, 3/4 Bols Curacao, w.
  70. Feldartl. - Regt. (4. Lothr.), Metz.
        1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Klosterlikör.
  71.     Feldartl. - Regt. (Groß - Komthur.), Marienwerder.
        1/4 Stoughton, 1/4 Bols Curacao, w., 1/4 Cacao, V4 Cognac-
        Asbach.
  72. Felartl. - Regt. Hochmeister,     Danzig.
        1/3 Stoughton, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Curacao trpl.
  73. Feldartl. - Regt. (Masurischesh Allenstein.
     Vs Cognac, 1/3 Bols Cherry-Brandy, Vs Advocaat.
  74.     Feldartl. - Regt. Torgau.
        1/4 Stoughton, 1/4 Cognac - Asbach, 1/4 Angelique, gelb,
        1/4 Qoldwasser.
  75. Feldartl. - Regt. Mansfelder, Halle a. S.
        1/4 Stoughton, 1/4 Cognac-Asbach, 1/4 Angelique, gelb,
        1/4 Qoldwasser.
  76. Feldartl. - Regt. (5. Bad.), Freiburg i. B.
        1/4 Arrac, 1/4 Rum, 1/4 Bols Curacao, w., V4 Goldwasser.
  77.      Feldartl. - Regt. (7. Sächs.), Leipzig.
        Vs Orangen - Bitter, Vs Bols Curacao, w., i/s . Cognac-
        Asbach.
  78. Feldartl. - Regt., (8. Sachs.), Würzen.
     Vs Bols Parfait-Amour, i/s Cognac - Asbach, Vs Cacao.

Fuß-Artillerie.
  Garde - Fußartl. - Regt. Spandau.
     Vs Cognac-Asbach, Vs Klosterlikör, Vs Cherry - Brandy.
  1. Fußartl.- Regt. v. Linger (Ostpr.), Königsberg i. Fr.
        V2 Kirschwasser, V2 Bols Cherry - Brandy.
  2. Fußartl.- Regt. v. Hindersin (Pomm.),          Swinemünde-
        Borkum.
        }l2 Rum, 1/2 Bols Curacao, w.
  3. Fußartl. - Regt. General - Feldzeugmeister, Mainz.
        1/3 Maagbitter, Vs Curacao, w., i/s Cognac-Asbach.
  4. Fußartl. - Regt. Enke (M^deb.), Magdeburg.
        Vs Orangen - Bitter, Vs Cognac-Asbach, i/s Angelique,
        grün. •
   5. Fußartl. - Regt. (Niederschles.), Posen.
     1/3 Marasquin, Vs Curacao, w., Vs Cognac-Asbach.
  6. Fußartl. - Regt. v. Dieskau (Schles.), Neiße.
     Vs Genever, Vs Bols Curacao, w., 1/3 Goldwasser.
198                                          Regiments-Mischungen:

      7. Fußartl. - Regt. (Westfäl.), Cöln a. Rh.
         1/4 Pomeranzb., rot, V4 Kümmel, 1/4 ßols Curacao trpl.,
         1/4 Ooldwasser.
      8. Fußartl. - Regt. (Rhein.), Metz.
         1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Bols Curacao, w., 1/3 Kümmel.
      9. Fußartl. - Regt. ((Schles. - Holstein.), Cöln a. Rh.
         1/4 Stoughton, 1/4    Cognac - Asbach, 1/4   Bols Curacao,
         trpl., 1/4 Angelique, gelb.
      10.
       3. Fußartl.
          Fu"   • - Regt.
                    ~     (Niedersächs.), Straßburg.
         Vs Kirschwasser, 1/3 Bols Curacao, w., 1/3 Cherry - Brandy.
      11. Fußartl. - Regt. (1. Westpr.), Thom.
         1/3 Marasquin, 1/4 Arrac, 1/4 Kümmel, }/i Bols Cherry-
      • Brandy.
      12. Fußartl.-Regt. (Sächs.), Metz.
         1/3 Cherry - Brandy, 1/3 Bo's Curacao, w., 1/3 Orangen -
         Bitter.
      13. Fußartl. - Regt. (HohenzolleriA, Ulm.
         1/3 Orangen - Bitter, 1/3 Bo's Cherry - Brandy, Vs Cacao.
      14. Fußartl. - Regt. (Bad.), Straßburg.
         1/3 Stoughton, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Curacao, w.
      15. Fußartl. - Regt. g. Pommer.), Thom.
         1/4 Cognac, 1/4 Bols Cherry - Brandy, 1/4 Anisette, w.,
         1/4 Half om Hal^
Pioniere.
      Garde-Pionier - Bat.    Berlin.
         1/2 Curacao, trpl., V2. Bols Advocaat.
      1. Pionier-Bat. Fürst Radziwill (Ostpr.), Königsberg.
         1/4 Curacao, trpl., 1/4 Bols Cherry - Brandy, 1/4 Angdique,
         CTün; 1/4 Cognac-Asbach.
      3. Pionier-Bat. v. Rauch (Brand.), Spandau.
         % Curacao, grün, 1/3 Bols Pomeranz-Bitter, rot.
      4. Pionier-Bat. (Magdeb.), Magdeburg.
         1/3 Stoughton, 1/3 Cognac - Asbach, 1/3 Cherry - Brandy.
      5. Pionier-Bat. (Niederschks.), Glogau.
         V2 Rum, 1/2 Schweden - Punsch, etwas Bols Cherry-Brandy.
      6. Pionier-Bat. (Schles.), Neiße.
         1/3 Stoughton, 1/3 Bols Curacao, trpl., 1/3 Cherry-Brandy.
      7; Pionier-Bat. (Westfäl.), Deutz-Cöln.
         3/3 Stoughton, 1/3 Angelique, gelb, i/a Bols Curacao, trpl.
      8. Pionier - Bat (Rhein.), Coblenz.
         Maagbittern, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Curacao, w., 1/3
         Bols Cherry - Brandy.
      9. Pionier-Bat. (Schleswig - Holstein.), Harburg.
         3/4 Stoughton, ,3/4 Rum, 3/4 Cognac-Asbach, 3^ Curacao, w.
      10. Pionier-Bat. (Hann.), Linden.
         3/3 Cognac-Asbach, 3/3 ßols Curacao, w., 3/3 Cherry-
         Brandy.



                                                                       i
Regiments-Mischungen;                                        199

   11. Pionier-Bat. (Kur-Hess.), Münden.
      ji/s Curacao, trpl., 1/2 Bols Cherry-Brandy.
   12. Pionier-Bat. (I. Sachs.), Dresden.
      V2 Curacao, w., V2 Bols Angelique, grün.
   13. Pionier-Bat. (Württemb.), Ulm.
      1/3 Kirschwasser, 1/3 Bols Curacao, w., 1/3 Cognac.
   14. Pionier - Bat. (Badd, Kehl.
      1/4 Stoughton, 1/4 Cognac-Asbach, Vi Bols Angelique,
      grün, 1/4 Parfait-Amour.
   15. Pionier-Bat. (1. Eis.), Straßburg.
      Vi Stoughton, 1/4 Bols Cherry-Brandy, 1/4 Curacao, w.,
      1/4 Kümmel.
   16. Pionier-Bat. (I. Lothr.), Forbach.
      1/3 Genever, Vs Bols Curacao, w., 1/3 Advocaat.
   17. Pionier-Bat. (1. Westpr.), Thorn.
      Va Cognac, Va Bols Cherry-Brandy, Va Advocaat
   18. Pionier-Bat. (Samländ.), Königsberg.
      Va Cognac, Va Kirschwasser, 1/3 Bols Escubac.
   19. Pionier - Bat. (2. Eis.), Straßburg.
      Va Orangen - Bitter, i/a Cognac-Asbach, 1/3 Vespetro.
   20. Pionier - Bat. (2. Lothr.), Metz.
      Va Stoughton, Va Bols Curacao, w.
   21. Pionier-Bat, (1. Nass.), Mainz.
      V4 Kirschwasser, % Bols Cherry - Brandy, Vs Cognac-
      Asbach.
   22. Pionier - Bat. (2. Sachs.), Riesa.
      •1/2 Curacao, trpl., V2 Bols Angelique, gelb,     Tropfen
     Stoughton.
Eisenbahner.
   1. Eisenbahn - Regt. Berlin.
      Va Cognac - Asbach, Va Marasquin, Va Bols Persico.
   2. Eisenbahn - Regt. Berlin.
      1/4 Stoughton, 1/4 Cognac - Asbach, 1/2 Cherry - Brandy.
 . 3. Eisenbahn - Regt. Berlin.
     1/3 Angelique, gelb, Va Bols Cherry- Brandy, Vs Cu
     racao weiß.
Telegraphen-Bat.
    1. Telegr-Bat. Berlin.
    Va Cognac - Asbach, Va Bols Curacao, trpl.,             An
     gelique, gelb.
  2. Telegr.-Bat. Frankfurt a.   O.
     1/3 Cognac, Vs Bols Angelique, gelb, Vs Goldwasser.
  3. Telegr.-Bat. Coblenz.
     Vs Maagbitter, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Bols Curacao,
  Funken - Abteilung Berlin.
     1/3 Cherry - Brandy, 1/3 Bols Advocaat, Vs Angelique, grün.
200                                               Regiments-Mischungen:

Luftschiffer-Abteilung Berlin.
      Luftschiffer-Abt. Berlin.
            i/e Stoughton,        Cognac-Asbach, Vs Curacao, trpl.
T rain-Bat.
      Garde - Train - Bat.,   Berlin.
            1/3 Stoughton, 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Curacao, w.
      I.    Ostpr.   Train-Bat.   Königsberg.
           .1/3 Arrac, 1/3 Bols Curacao, w., 1/3 Parfait-Amour.
      3.  Train - Bat. (Brand.), Spandau.
         1/3 Cognac, 1/3 Bols C uracao, w., Vs Parfait-Amour.
      4. Train-Bat., (Magdeb.), Magdeburg.
         1/3 Maagbitter, Vs Cognac-Asbach, 1/3 Curacao, trpl.
      5. Train.-Bat. (N. -Schles.), Posen.
         1/3 Arrac, i/s Bols Cherry - Brandy, 1/3 Kirschwasser.
      6. Train-Bat. (Schles.), Breslau.
         1/4 Stoughton, 1/4 Bols Curacao, trpl., ,1/4 Marasquin,
            1/4 Escubac.
      7. Train-Bat. (Westf.), Münster.
         1/3 Pomeranzenb.,        Bols Parfait-Amour, Vs Cognac.
      8. Train-Bat. (Rhein.), Ehrenbreitstein.
         1/4 Cognac-Asbach, 1/4 Bols Curacao, w., 1/4 Angelique,
         grün, 1/4 Parfait-Amour.
      9. Train-Bat. (Schlesw. - Holst.), Rendsburg.
         V2 Curacao, w., 1/2 Bols Cherry - Brandy, wenig Stoughton.
      10. Train - Bat. (Hann.), Hannover.
            1/3 Pomeranzenb., rot, Vs Cognac-Asbach, 1/3 Curacao, w.
      II.    Train-Bat. (Kurhess.),     Cassel.
            Vs Stoughton, Vs Bols Curacao, trpl., Vs Curacao^. w.
      12. Train-Bat. (1. Sachs.), Dresden.
         1/3 Orangen - Bitter, i/s Bols Curacao, w., Vs Parfait-
            Amour.
      13. Train-Bat. (Württemb.), Ludwigslust.
             -Kirschwasser, 1/2 Bols Creme de Vanille rot.
      14. Train-Bat. (Bad.), Durlach.
         1/3 Kirschwasser, i/s Cognac-Asbach, i/s Cacao.
      15. Train-Bat. (Eis.), Straßburg.
         Vs Maagbittern, Vs Bols Curacao w., i/s Cherry-Brandy.
      16. Train-Bat. (Lothr.), Forbach.
            1/3 Pomeranzen - Bitter grün, Vs Cognac - Asbach, Vs Par
            fait- Amour.
      17. Train-Bat. (Westpr.), Danzig.
         1/3 Arrac, Vs Cognac - Asbach, Vs Bols-Cherry - Brandy.
      18. Train-Bat. (Oroßh. - Hess.), Darmstadt.
            V2 ßlau, 1/2 Bols Cherry - Brandy.
      19. Train-Bat. (2. Sachs.), Leipzig.
            V2 Curacao w., 1/2 Bols - Angelique gelb.
                                                                 201

 Reiche Erbtante, i/s Goldwasser, Vs Cognac, i/s Bols Curacao.
 Reiche Tante. 1 Glas Cognac, 2 Glas Goldwasser, 1 Glas
         Advocaat.
 Reicholzheimer,       ein   badischer   Weißwein.
 Reine    Wilhelmina.        Fülle Mixbecher halb    mit Eis,   füge
      hinzu: 1 Eigelb, 3 Spritzer Citronensaft, 3 Spritzer
      Cherry - Brandy, 3 Spritzer Maraschino, 3 Spritzer
      Orange-Bitter, 1 Teelöffel Zuckersirup, 1 Barlöffel
      Zucker, schüttle gut, seihe in ein Cocktailglas und gebe
      eine Haube Schlagsahne obenauf.
Reise-Dragoner. 2 Tropfen Stoughton, Vs Cherry - Brandy-
         Bols, 1/5 Creme de Persico.
Reiter-Schnaps, i/s Curacao gr., Va Mandarin - Pöcking, i/s
      Cherry - Brandy.
Reiter von Holtzendorf. 3/^ Marasquin, 1/4 Advocaat.
Reitgenstein, i/s Cognac, 1/3 Bols Gember, 1/3 Cherry - Brandy.
Remparation. Ein erwärmtes Punschglas fülle zu              m'it
      recht starkem Arracgrog und gieße Burgunderwein auf.
Reseda-Bowle.         Man entferne die Blättchen von den Blüten
      köpfen und lasse letztere in 1/4 Ltr. Arrac 6 Stunden;
      ziehen, seihe durch ein Tuch und gebe recht kalten
     Weißwein, Soda und Sekt dazu, Zucker nach Belieben.
Reserveoffizier, Union - Drink. Va Mockauer Oetreidekümmel.
      .•Va Creme de Gingembre-Ingber.
Rettig-Bowle. Ein Rettig wird geschält und gerieben, ver
      mittelst eines Tuches ausgepreßt und mit Zucker
      streut einige Zeit stehen gelassen. 3 Fl. Moselwein,
      1 Pfd. Zucker, 1/3 Ctr. Arrac werden gut heiß gemacht,
      zu dem ausgepreßten Rettig gegossen und dann alles
      zusammen auf Eis gesetzt und sehr kalt serviert.
Rettig-Punsch. Ein halb geriebener Rettig wird mit einem
      Glase Weißwein, 1 Teelöffel Zucker und 1 Likörglas Rum
      in einer Kasserolle aufs Feuer gebracht, gut abgeschäumt,
      durch ein Tuch geseiht und dann .in ein halb mit
      Eis gefülltes Punschglas gegossen.
Reviver. In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck. Eis, 1 Likör
      glas Himbeersaft, 1 Likörglas Cognac-Asbach, fülle auf
      mit Milch.
Rex-Cocktail.        Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer Be-
      nedictine, 2 Spritzer Absinth, 1 Spritzer Peychaud -
      Bitter. V.5 Cocktailglas franz. Vermouth,    Cocktailglas
      dry Oin, rühren, in Cocktailglas seihen, Citronenspirale.
Rhabarber-Kaltschale. Der klein geschnittene Rhabarber wird
     in Wasser und Weißwein gargekocht und passiert,
      den gewonnenen Mus versetzt man mit Zuckerwasser und
      Weißwein, bringt nochmals zum Kochen und bindet mit
202

      Eigelb, statt Weißwein kann man auch Apfelwein ver
      wenden.
Rhabarber-Sorbetto.        6 starke Rhabarberstengel werden ab
      gezogen und in Würfel geschnitten, in eine Bowle ge-
      feben, 1Ltr. Wasser, 125—150 g Zucker, sowie die
       chale einer halben abgeriebenen Citrone dazu getan;
      die Mischung muß 1 Stunde zugedeckt stehen bleiben,
      wird dann mit 2 El. Apfelwein zum Kochen gebracht,
      durch Filtrierpapier geseiht und Eis hinein gegeben.
      — Als Erfriscnung in heißen Tagen außerordentlich an
      genehm.
Rheinkadett.     1/2 Stoughton, V2 Bols Oenever.
Rheinweinbowle. 2 El. schwerer Rheinwein, 2 El. leichter
     Rheinwein, 1 auf Zucker abgeriebene Citrone in Scheiben
      geschnitten, werden in eine Bowle gegeben und diese
      mit Sekt aufgefüllt.  Kein Eis in die Bowle geben,
      aber sehr kalt    servieren.
Rheinwein-Cobbler.    In einem Gobblerglas wird 1 Löffel
     Zucker mit Selterwasser aufgelöst, das Glas halb mit
     feinem Eis gefüllt und dann Rheinwein aufgegossen.
     Dieser Gobbler soll hauptsächlich mit Weintrauben gar
      niert   werden.
Rheinwein-Punsch I.         Fülle Punschglas halb mit Eis, fü^e
      hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 5 Spritzer Citronensaft, fülle
      auf mit Rheinwein und garniere mit Weintrauben und
      Citronenschnitten.
Rheinwein-Punsch II.           2 Ltr. guten, alten Rheinwein mische
      man mit 2 Ltr. kochendem Wasser, s/d Ltr. altem Arrac,
     23/4 Pfd. Zucker und dem Saft von 2 Citronen.
Rheinwein-Sour. Wie Brandy-Sour, gebrauche Rheinwein
      statt Gognac.
Rheinwein-Sangeree. Wie Glaret-Sangeree, gebrauche Rhein
      wein    statt Rotwein.
Rhenus. V2 Parfait-amour, 1/2 Bols Marasquin.
Riehe. Gebrauche Pousse - Gafe , Glas. 1/3 Maraschino,    Vs
      Gherry - Brandy, Vs Gognac - Asbach.
Riedweiler, ein elsässischer Weißwein.
Rioja, ein roter Wein aus der Landschaft Riojo in Kastilien«
Riposte, ein sizilianischer Wein.
Risbacher, ein Moselwein.
Rittmeisterlikör, 33%. Zubereitung: 1 g Angelikawurzelöl,
      1 g Nelkenöl, 1 g Apfelsinenöl, 1 g Kardamomöl, 1,5 g
      Gitronenöl, 1,5 g Fenchelöl, 3.5 g Kalmusöl, 4 g
      Anethol, 4 g Alazisöl, 15 g Karvol, 35 Ltr. Sprit,
     96 0/0, 10 L^. Zuckersirup, Rest bis 100 Ltr. Wasser,
      Farbe: rot.
w                                                                   203


    Rivesaltes, ein franz.       Muskatwein   im   Roussillon — Dep.
         Pyr. - Orient.
    Rixdorf I. 1/5 Stoughton, 2/5 Cognac, Vs Bo's Peppermint
    Rixdorf II. Vs Stoughton,           Cognac, Vs Bo's bscubac.
    Rob-Roy-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Spritzer
         Citronensaft, 2 Spritzer Oum, 1 Spritzer Orangenbitter,
         1 Spritzer Angostura - Bitter, 1/4 Cocktailglas franz. Ver-
         mouth, V2 Cocktailglas Scotch - Whisky, rühren, in Cock
         tailglas seihen.
    Rochester-Punch I. In eine Punschbowle gebe: 2 Flaschen
          moussierenden    Catawba, 2 El.      moussierenden   Isabella,
          1 El. Sauterne, 2 Cocktailgläser Maraschino, 2 Cocktail
          gläser Maraschino, 2 Cocktailgläser Curacao, 1/4 Ltr. Erd
          beeren oder einige Tropfen Pfirsics- oder Vanille-Extrakt,
          rühren und kalt servieren.
    Rochester-Punch II.     Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
          dazu: 1/2 Likörglas Grenadine, 4 Spritzer Citronensaft,
          fülle auf mit Sloe-Gin und garniere geschmackvoll mit
          diversen Saisonfrüchten.
    Rock and Rye. Gegen Erkältung und Heiserkeit. In eine
         weithalsige Literflasche gebe man ca. 100 g Kandisr
         zucker, einige Datteln, Feigen, die.Schale einer Citronq
          und einer Orange, sowie 1 Citrone und 1 Orange in
          Viertel geschnitten.     Fülle mit Rye-Whisky auf, lasse
          stehen, serviere mit American - Whisky ohne Wasser etc.
        Schüttle vor dem Gebrauch um.
    Rocky-Mountain-Punch I.     Fülle Mixbecher halb mit Eis,
          füge hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 1 frisches Ei, 4 Spritzer
         Citronensaft, 11/2 Cocktailglas Apfelwein, schüttle gut,
         seihe in ein Coolerglas und streue Muskatnuß obenaof,
    Rocky-Mountain-Punch II. Fülle Punschglas halb mit Eis,
         füge hinzu: 1 Eßlöffel Zucker, 2 Spritzer Citronensaft,
         1 Spritzer Rum, 1 Spritzer Maraschino, 1 Stck. Can-
         diszucker, fülle auf mit Champagner, bilde mehrere Pyra
         miden obenauf aus geschlagenem Eiweißschnee.
    Roederer, Louis, berühmte Champagner-Firma in Reims.
    Roland von Berlin. 2/3 Curacao-Mampe-Trocken, Vs Dr.
         Mampes Bittere Tropfen.
    Romain-Punch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
          1 Likörglas Himbeersirup, 4 Spritzer Citronensaft, i/ß
          Likörglas Curacao, 1/2 Likörglas Cognac-Asbach, V2 Li
          körglas Jamaica-Rum, garniere geschmackvoll mit Säi
          sonfrüchten.                                                 ,
    Romanöe-Conti, ein Burgunderwein aus der Gegend von
         Vosne.
    Roman-Highball.        In ein Highballglas gebe man: 1 Stck.
         Eis, 1/2 Scheibe Citrone, 1 Spritzer Absinth, 2 Spritzer
204

      Curacao und fülle auf mit Oinger-Ale.
Römische Bowle.         1/2 Ltr. Citronen - Gefrorenes, 1 Fl. Weiß
      wein, 1/3 Ltr. Kirschlikör, Vs Ltr. Jamaica - Rum, 1/2 Fl.
      Sekt, 14 Ltr. Futen Tee, etwas Aprikosengelee, durch
      ein Sieb gestrichen, tüchtig in einer Gefrierbüchse ver
      arbeitet, kalt stellen. Vor dem Servieren macht man
      1/4 Pfd. Puderzucker mit dem Eiweiß von 4 Eiern zu
      Schnee, alles gut zusammen rühren und servieren.
Römischer Punsch I.           Einen halben Liter Orangen- und
      f/2 Ltr. Ananas-Gefrorenes mischt man mit 1/2 Fl. Cham
      pagner, etwas Arrac, Rum, Madeira, Maraschino, auch
      Windmasse.
Römischer Punsch II. 1 Fl. Moselwein, 1 Fl. Sext, 1/2 Ltr.
    Arrac, den Saft von 4 Citronen, Zucker nach Geschmatk,
    lasse man gefrieren und gebe darauf den Eiweißschneic
      von 6 Eiern.
Römischer Punsch III. Auf 750 g Zucker reibt man die
    Schale von 2 Apfelsinen und 1 Citrone ab, zerschlägt
    den Zucker in Stücke, legt ihn in eine Terrine und gießt
    1/2 Ltr. Wässer darauf. Sobald er gehörig aufgelöst
     ist, gießt man den Saft von 4 Apfelsinen und 2 Citronen
      hinein, gießt V2 Fl. Rheinwein, 1/4 Ltr. Maraschino und
      1/2 Fl. Cnampagner zu, füllt die Mischung in eine Gefrier
      büchse, läßt sie unter fleißigem Umdrehen frieren und
      rühtt zuletzt den festen und mit Zucker versüßten Schnee
      von 5 Eiweiß darunter, den man noch eine Weile mit
    frieren läßt, bis alles weiß und schaumig wie dicker
    Rahm ist; man serviert in Bechern oder Champagner
    gläsern.
Römischer Punsch IV. Man reibt die Schale von, 6 Ci
      tronen auf Zucker ab, gießt den Saft der Citronen und
      den von 2 Apfelsinen darüber und gießt 1/4 Ltr. Wasser
      und V2 Ltr. süßen Zuckersirup aus 375 g Zucker darüber,
      worauf     man    alles verrührt    und   in   der   Gefrierbüchse
      frieren   läßt.   Dann vermischt man den festen            Schnee
      von 3—4 Eiweiß         mit 250 g gestoßenem Zucker, gibt
      dies mit          Ltr. Gognac, 1 Fl. Champagner und 1
      Obertasse grünen Tees zu dem Eis, rührt alles tüchtig
      untereinander, läßt den Punsch noch kurze Zeit in der
      Gefrierbüchse     und füllt   ihn   in die Gläser.
Röntgen - Strahlen. 1/4 Orange - Bitter, 4/4 Bols Cherry - Brandy,
      V4   Curacao weiß,      1/4 Creme d'Angelique.
Roof-garden-Punch.           Fülle Punschglas ganz mit Eis, 90-
      daß dasselbe über das Glas heraus steht und mache oben
      in das Eis eine kleine Vertiefung. — In den Mixbecher,
      der halb mit Eis gefüllt wird, gebe: 1 Teelöffel Zucker,
      V2 Likörglas Curacao, 1/2 Likörglas Maraschino, 1 Cock-
                                                              205


      tailglas Ciaret, schüttle und seihe es in das Punschglas.
      Die Vertiefung in dem Eis fülle mit Vanilleeis und gar
      niere mit Erdbeeren     und Kirschen.
Roosevelt-Cocktail, von E. Beltz.      Den äußeren Rand eines
      Cocktailglases reibe mit dem Innern einer Citronenschelbe
      ab und stoße es kurz, gleichmäßig in eine Staubzucker
      enthaltende Schale. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1
      Spritzer Angostura, 2 Spritzer Orange - Bitter, 2/3 Cock
      tailglas Cointreau triple sec, i/s Cocktailglas Kümmel,
      in obiges Cocktailglas seihen, Citronenspirale.
Roquevaire, ein süßer franz. Rhonewein.
Rose-Cocktail. Mischglas mit 3—-4 Stck. Eis, 1 Teelöffel Him
     beersaft, 3 Spritzer Kirschwasser, % Cocktailglas franz.
     Vermouth, 2/3 Cocktail Old-Tom-Oin, rühren, in Cock
      tailglas seihen, Kirsche, Citronenspirale.
Rosenbrandy, englische Art. Frisch gepflückte Centifolien wer
      den sauber von den Kelchen befreit, die Blütenblätter
      gut verlesen und eine reine Olasflasche wird ganz da
      mit gefüllt. Sodann gieße man den feinsten franz. Cognac
      darauf und korkt die gut gefüllte Flasche zu. Muß dann
      noch 14 Tage bis 3 Wochen an die Sonne gestellt wer
      den ziehen lassen, bis das Rosenaroma geteilt.
Rosenlikör, 33 0/0,    Zubereitung: 0,5 g Vanillin, 5 g Rosenöl
      echt, 35 Ltr. Sprit, 96 0/0, 30 Xtr. Zuckersirup, Rest
      bis zu 100 Ltr. Wasser,     Farbe: lichtrosa.
Rosoglio. Ital. Rosogli, bezeichnet sowohl die ganze Klasse
     der feineren Liköre, als auch eine gewisse Art italienischer,
     stets in schilfumflochtenen Flaschen zur Versendung kom
      mender Liköre.
Rossignol, ein franz. Weißw(ein.
Rostopschin-Likör, 38 0/0, österreichisch.      Zubereitung: 3 g
      Korianderöl, 5 g Citronenöl, 6 g Nelkenöl, 6 g Ceylon-
      zimtöl, 10 g Bitterpomeranzenol, 25 g Sternanisöl, 40
      Ltr. Sprit, 96 0/0, 24 Ltr. Zuckersirup, Rest Wasser bis
      zu 100 Ltr., farblos.
Roter-Champagner-Punsch. Fülle Punschglas halb mit Eis,
     füge hinzu: Saft einer halben Citrone, einer halfjen
      Orange, 1 Likörglas Ananas - Sirup, 1 Cocktailglas Rot
     wein, auffüllen mit Champagner und geschmackvoll mit
     Saisonfrüchten garnieren.
Roter Grog. Auf 2 Fl. Rotwein nimmt man 1/2 Fl. Rum
     und 11/2 Ltr. Wasser; ferner so viel Zucker, als zur Ver
     süßung nötig ist, was besonders davon abhängt, ob
     nämlich der Wein mehr oder weniger herbe ist. Wein,,
     Wasser und Zucker werden in einem ganz reinen; ir
     denen Topfe auf gelindes Feuer gesetzt und bisi zum
     höchsten Orade — jedoch ohne zu kochen, was sorg-
20b

      fältig vermieden werden muß — erhitzt. Die Mischung
      muß so lange auf dem Feuer bleiben, bis sich weißer
      Schaum ansetzt. Alsdann wird der Topf abgenommen,
      der Rum zugesetzt und nach diesem das Getränk aber
      mals bis zum Weißschäumen erhitzt, auch der allenfalls
      noch fehlende Zucker beigegeben.
Roter Königs-Punsch.' Wie Königs - Punsch, statt des Weiß
     weins gebrauche Rotwein.
Roter Punsch I.     1 Pfd. Zucker wird mit 1/4 Ltr. Wasser
     aufs Feuer gesetzt; wenn der Zucker vergangen, gebe
      man 2 Fl. Rotwein dazu und erhitze bis zum Kochen.
      Nach dem Erkalten gebe man 1/2 Ltr. Arrac daran.
Roter Punsch II.     2   Fl. Rotwein, V2 Ltr. Arrac,      der Saft
      von   2 Citronen, die   Schalen     auf   1 Pfd. Zucker ab
      gerieben, diesen und 1 Ltr. Wasser dazu geben.         Alles
      auf dem Feuer erhitzen lassen.
Roter Sillabub. 2 Citronen werden auf 1^2 Pfd. Zucker
     abgerieben, der Saft derselben mit dem Zucker, 1 Ltr.
       süßen Milchrahm     und   1 Fl.    Rotwein in   eine Bowle
     gegeben, gut umrühren und auf Eis geben.
Rote Salbe. 1/3 Kirschwasser, 1/3 Bols Cherry - Brandy, 1/3
      Creme de cacao.
Rothkehlchen,    Union-Drink.    1/3     Pomeranzen - Bitter grün,
      1/3 Creme de rose, 1/3 Persico.
Roth-Rider. In ein Fizzglas gebe: 1 Stck. Eis, 1 Stck. Ci-
     tronenschale, 1 Cocktailglas Rye - Whisky, fülle auf mit
     Oinger- Ale.
Rotwein-Bowle. 3 Citronen, 4 Orangen werden in Scheiben
     geschnitten, entkernt und mit genügend Zucker in eine
     Bowle gegeben. Dazu einige Scheiben Ananas, 1 Li
     körglas Curacao, 2 Likörgläser Maraschino und 1 Li
     körglas Oognac. Nachdem man diesen Bowlenansafz
      L'2 Stunde hat ziehen lassen, fülle mat mit 4 Fl. kaltem
     Rotwein und 2 Fl. kaltem Sekt auf.
Rotwein-Bowle mit Boretsch.     Etwas Boretsch           —   Gur
      kenkraut — gib mit V2 fPfd. Zuckerlösung und 3 Fl.
      Rotwein in eine Bowle, in          welcher man das Kraut
      ungefähr 10 Minuten ziehen         läßt. Nachdem man die
     Blätter entfernt hat, gebe man noch 1 Fl. moussierenden
     Burgunder zu.
Rotwein-Eierpunsch. Bringe 1 Ltr. Rotwein, 1 Ltr. Wasser
     und 300 g Zucker bis ans Kochen, quirle dann, lang
     sam 8 Eidotter daran und gebe, wenn recht schaumig,
     ein großes Weinglas" Arrac dazu.
Rotwein-Kühltrank. Reibe 2 Citronen auf 300 g Zucker ab,
     gebe den Saft von 8 Citronen hinzu, 2 V2 Ltr. Wasser
     und 1 Ltr. guten Rotwein.
                                                             207

Rotwein-Punsch.       In eine Punschbowle gebe: 1/4 Pfd. Zucker,
      den Saft einer Citrone, 2 Fl. Rotwein und 2 Fi. Cham
      pagner.
Rousset, Chäteau - R., ein    roter Bordeauxwein.
Roxheimer, ein Nahewein.
Royal-Aquarium-Coffee-Punsch.          Fülle Mixbecher halb mit
     Eis, 1 Teelöffel Zucker, 1 Eigelb, 1 Likörglas Creme
     d'Yvette, 1 Cocktailglas schwarzer Kaffee werden im
     Mixbecher gut geschüttelt und dann in ein Punschglas
     geseiht. Ein wenig Schlagrahm obenauf, der mit Creme
     d'Yvette bespritzt wird.
Royal-Aquarium-Punsch. In eine große Punschbowle gebe
      die Dotter von 6 Eiern und Y2 Pfd. Staubzucker.     Mische
      dies gut zusammen, schlage die Eiweiß extra und gebe
      dann in die Bowle. Füge hinzu: 1 Weinglas Curacao,
      1 Fl. Cognac-Asbach, 1 Fl. Rum, 2 Ltr. Milch und
     3 Fl. Sodawasser, mische gut und serviere sehr kalt.
Royal-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
     Aromatique-Bitter, 1 Spritzer Benedictiner, y2 Cocktail
     glas Dubonnet, V2 Cocktailglas London dry Gin, rühren,
     in Cocktailglas seihen, Olive ins Glas.
Royal-Fizz. Fülle Mixbecher halb mit Eis, V2 Eßlöffel Zucker,
     den Saft einer halten Citrone, 1 Ei, 1 Cocktailglas Old-
     Tom - Gin wird im Mixbecher gut geschüttelt, 1 Fizz-
     glas fülle halb mit Selterswasser und gieße die Mischung
      behutsam auf.
Royal-Flip.     Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
      1 Ei, 1 Teelöffel Zucker, 1 Gocktailglas Rye-Whisky,
      1 Spritzer St. Croix-Rum, 1 Tropfen Vanille- Extrakt,
      1 Likörglas Sahne, schüttle tüchtig, seihe in ein Flip
     glas und streue Muskatnuß obenauf.
Royal-Flush. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 ö, 1 Tee
      löffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Cocktailglas Rye-
      Whisky, V2 Likörglas St. Cruz-Rum, schüttle gut, seihe
      in ein Fizzglas und fülle auf mit Milch.
Royal-Sour.     Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 5 Spritzer Ci
      tronensaft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Rye-Whisky,
      1 Likörglas Sahne, rühren und in ein Sourglas seihen.
Rozsamaler, ein roter -siebenbürgischer Wein.
Ruby-Fizz. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu: 4
     Spritzer Citronensaft, .1 Eiweiß, 2 Spritzer Himbeersirup,
     1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Stoe - Gin,, schüttle
     tüchtig und seihe in ein zur Hälfte tiiit Selters ge
      fülltes Eizzglas.
Ruby-Punsch.     In eine Punschbowle gebe: 1 Ltr. Arrac,
     1 Ltr. Portwein, IV2 Ltr. grünen Tee, 1 Pfd. Hutzucker,
208                                                        '
       den Saft von 6 Citronen, einige geschnittene Früchte,
       rühren, kalt servieren.
Rüdesheimer, bekannter Rheingauer-Wein.
Ruhrperle, Ersatz für Cognac, Produkt der Firma                        Albert
       &   Gustav   Lohmann      in   Witten.      General-Vertreter        H.
      Windfelder, Cöln.
Rully, ein weißer Burgunderwein.
Rum and Honey. me Brandy and Honey, gebrauche Rum
    statt Cognac.
Rum and Molasses. In einen Whisky-Tumbler gebe man
      so viel   Rum, daß der Boden des Glases bedeckt äst.
      Darauf gebe 1 Teelöffel Molasses hinein                   und serviere
      mit 1 Fl. Rum, damit der Gast sich selbst einschänken
      kann.     Gebe einen kleinen Barlöffel dazu.
Rum-Crusta. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, füge hinzu:
    1 Likörglas Ananas - Sirup, 1 Likörglas Citronen - Sirup,
    2 Spritzer Angostura, 1 Cocktailglas Jamaica-Rum,
     rühren, in das vorgerichtete Crustaglas seihen. •
Rum-Daisy. Wie Brandy - Daisy, gebrauche Rum statt Cognac.
Rum-'Fix. In ein Fixglas gebe man V2 Eßlöffel Zucker, den
      Saft einer halhien Citrone und löse mit etwas Krondorfer
      Sauerbrunn auf. V2 Likörglas Ananassirup, 3 Spritzer
      Curacao, 1 Cocktailglas Jamaica-Rum werden in das
      Glas gegeben, dasselbe mit Eis aufgefüllt, die Mischung
      gut umgerührt und alsdann mit diversen Früchten gar
      niert.
Rum-Flip.       Fülle Mixbecher       halb   mit    Eis,       1 frisches   Ei,
      V2 Eßlöffel Zucker, 1 Likörglas Grenadine, 1 Cocktail
      glas Rum, schüttle tüchtig, seihe in ein Flipglas, streue
      Muskatnuß darauf.
Rumfustian. 11/2 Ltr. Ale und 1/2 Ltr. Genever schlage man
    mit 12 Eidottern, koche 1 Fl. Sherry mit dem Saft einer
      Citrone, etwas Zimmt und V2 Pfund Zucker auf und
      gebe das letztere undter beständigem Quirlen zu dem
      Ale und den Eiern; sehr heiß servieren.
Rum-Julep. Wie Brandy-Julep, gebrauche Rum,statt Cognac.
Rum-Punsch I. 1 Ltr. Cognac-Asbach, 1 Ltr. Rum, 1/2
    Ltr. starken, grünen Tee, 1/4 Ltf. Arrac, der durchgeseihte
      Saft von 12 Citronen, die Schalen von ,4 Citronen,, 1/2
      geriebene Muskatnuß, 1 Stck. Zimmtschale gestoßen, 12
      Nelken gestoßen, 30 Kümmelkörner gestoßen, 2 Pfd.
      geschnittene Ananas, 81/2 Pfd. Hutzucker und 2 Ltr.
      kochendes Wasser, gebe in eine Punschbowle und lasse
      gut zugedeckt 2 Tage stehen. Darauf koche 2 Ltr. Milch
      und gebe dieselbe in eine Punschbowle, mische gut
      durcheinander, nach einer Stunde seihe die Mischung
ITA
                                                                209


         durch ein Juch, fülle in Flaschen, verkorke gut und
         stelle bis -zum Gebrauch auf Eis.
   Rum-Punsch II.       Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
         1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Likörglas
         Jamaica-Rum, 2 Likörgläser Santa - Cruz - Rum und gar
         niere geschmackvoll mit diversen Saisonfrüchten.
  Rum-Punsch III. In eine Punschbowle gebe: den Saft von
      10 Citronen, 3 Pfd. Staubzucker, 3 Ltr. Tockayer, 1
        Ltr. Cognac, 1 Ltr. Jamaica-Rum, i/i Ltr, Maraschino,
        Vi Ltr. Abricotine, 6 Orangen und 3 Citronen in Schei
         ben geschnitten, 6 El. Apollinaris, diverse geschnittene
        Früchte, rühren und kalt servieren.
  Rum-Punsch IV.          Wie    Brandy - Punsch, gebrauche Rum
        statt Cognac.
  Rum-Punsch V.          Den    Saft von 6 Citronen, 6 Fl. Haut
        Sauterne, 2 Fl. Rotwein, 1 Fl. Jamaica-Rum, gieße man
        in eine Punschbowle, I1/2 Pfd. Zucker wird geläutert.
        Sobald der Zucker kocht, gibt man von der Weinmassa
        einige Löffel hinzu, läßt es noch einmal aufwallen und
        gießt dann das Ganze in die Weinmasse, stelle: kalt,
        serviere in mit Eis gefüllten Gläsern.
  Rum-Rickey, Wie American - Rickey, gebrauche Santa-Cruz-
      Rum oder Jamaica - Rum statt Rye - Whisky.
  Rum-Sangeree.  Wie Brandy-Sangeree, gebrauche Rum
      statt Cognac.
  Rum-Scaffa. Gebrauche Pousse - Cafe - Glas.       V2 Benedictine,
      4/2 Rum, einige Tropfen Angostura obenauf.
  Rum-Shrub. 1 Ltr. Jamaica-Rum, Saft von 3 Citronen,
      1/4 Ltr. Orangensaft, V2 Pfd. flüssiger Zucker werden gut
        gemischt und verdeckt eine Nacht in einem Gefäß stehen
        gelassen.   Darauf füge man 1/3 Ltr. erkaltete abgekochte
        Milch hinzu, seihe, durch ein Tuch und fülle in Flaschen,
      die man dann gut verkorkt.
  Rum-Sling. Wie Brandy - Sling; gebrauche Rum statt Cognac.
  Rum-Sour. Wie Brandy-Sour, gebrauche Rum, statt Cognac.
  Rum-Spider. . In ein Limonadenglas gebe 2 Stck. Eis, 4
      Spritzer Angostura - Bitter, 1 Likörglas Rum, 1 Scheibe
        Citrone, fülle auf mit Ginger - Ale.
  Rum-Toddy.        Wie Arrac-Toddy, gebrauche Rum statt Arrac.
  Ruppertsberger.     Ein bekannter Pfälzer Wein.
  Russian-Cocktail.     Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
       Gum, 2 Spritzer Angostura, 2 Spritzer Curacao, 1/0 Cock
       tailglas Cognac - Asbach, lA Cocktailglas russ. Allash,
       rühren, in Cocktailglas seihen, Kirsche, Citronenspirale.
  Russian-Flip. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches O,
        1 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas Rebinowka, 1 Cocktail-
210

      glas Allasch, schüttle tüchtig, seihe in ein Flipglas, streue
      Muskatnuß darauf.
Russian-Punch I.      1 Pfd. Zucker löse man in % Ltr. leicht
      abgebrühten Tee auf, füge den Saft von 2 Citronen und
      1 Glas Kümmel hinzu.
Russian-Punch II. Fülle ein Punschglas halb mit Eis, füge
     hinzu: I Likörglas Fruchtsirup, 1 Teelöffel Zucker, 2
     Spritzer Cognac - Asbach, 1 Spritzer Maraschino, 2 Sprit
     zer Rum, fülle auf mit Sekt, garniere mit Orang^en-
      und   Citronenscheiben.
Russische Bowle. 1 Ltr. Citronen - Eis, 1/2 ktr. Arrac und
     2 Fl. Sekt wird in eine Bowle gegeben und gut verrührt
Russische Mischung. — Union - Drink. — 2/3 Eiskümmel,
     1/3 Orange.
Russischer Eispunsch. Etwas Vanille wird an I1/2 Pfd.
     Zucker abgerieben, der Saft von 3 Citronen und .3
     Orangen mit 1 Ltr. Wasser, 3 Fl. Rheinwein und
      Ltr. Arrac in eine Punschbowle gegeben und sehr kalt
      serviert.
Russischer Bischof. 1 bittere Orange in Scheiben geschnitten
     mit 1 Fl. Rüster Ausbruch Übergossen, durchgeseiht,
     nach Geschmack gesüßt und kalt serviert.
Russischer Punsch.       1 Pfd. Zucker werden in einer Punsch
      bowle in 2 Ltr. nicht zu starken Tee aufgelöst.       Darauf
     der Saft von 6 Citronen und 1/1 Ltr. russischer Kümmel
     dazu gegeben und sehr kalt serviert.
Rußter. Ein weißer Ungarwein; berühmt ist der feurige
      Rußter-Ausbruch, rot und weiß.
Rusty-Ike. In ein Fizzglas gebe den Saft einer Citronie, 1 Stck.
     Eis, 1 Cocktailglas New - England - Rum, fülle auf mit
      Ginger - Ale.
Rye-Highball.     Wie Brandy - Highball, gebrauche Rye-Whisky
      statt Oognac.
Rye-Whisky-Sangeree.            Wie Brandy - Sangeree,   gebrauche
      Rye - Whisky statt Brandy.
Rye-'Whisky-Toddy. Wie Arrac-Toddy, gebrauche Rye-
     Whisky statt Arrac.
Ryfwein. Bezeichnung der tiefgoldigen, aromatischen Weine
      des Waadtlandes.
                                                               211




    f Baader-Brezeln
               ihres feinen pikanten und salzigen
               Geschmackeswegenbesonders beliebt
               zu    BARGETRANKEN          aller   Art.

          KOSTPROBEN        AUF     ANFRAGE         GRATIS


          HOF-BREZEL-EABRIK
           JULIUS BAADER
              FREIBURG i. Brg.
••••^•••••••••••••••••••aDaaaDnnüDaaDüon


§                   BarbüfFets                                   §
•   Weinkühlschränke, Eisschränke, D. R. P. Kühlanlagen, •
• Speiseeismaschinen, Eiskonseri;atoren,Telefon2ellen, §
g        fabrizieren in unübertroffener Qualität       g
•




•
    G.H.Walb&C& Mainz                                            •


                                                                 •

•          = = Telefon No. 875. = ^ =                            S
a                                                                •
g        Gtrößte Spezialfabrili für luneneiurichtung             g
• feiner ßestaurants- und Barräume, Cafös etc. •
•                         „       '            •
•   II    I         na   Kostenlosen Besuch unserer Architekten, •
•• VßrlSnQBn
         "•
             SIB!'-ff.
                    UnverblndlicheAusarbeitungv.Projekten
                       Referenzen.
                                                          S
                                                          p
•                                                                •
••••••••••••••DDDDDüDaDDaDDanaDnDDDDDana
Saarweine. Sehr gute Tischweine aus den Bezirken Saaralbe,
     Saargemünd und Saarbrücken, sowie der Gegend von
      Trier.
Sabayone I. Ital. Zucker und Eigelb verrühre man mit einem
      Weinglas Marsala oder Sherry, bringe aufs Feuer und
      schlage zu Schaum. Serviere in Olasschale oder Cobbler-
      glas.
Sabayone II.      Zucker und Eigelb verrühre man mit 1 Glas
      Weißwein, 2 Likörgläser Creme d'Yvette, bringe aufs
      Feuer, schlage zu Schaum und serviere in großer Glas
      schale oder Gobblerglas.
Sachsenschnaps.      1/3 Curacao grün, Vs Curacao weiß, Vs
     Bols Rh. - Maagbitter.
Sachsentrunk.   1 El. Nickauer oder        Döllnitzer Gose    wird
     mit 1 Likörglas Getreidekümmel gemischt.
Sagunto. Ein spanischer Rotwein aus Valencia.
Sahne-Punsch.       Fülle Mixtiecher halb voll Eis, füge hinzu:
      1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Cognac, 3 Spritzer
     Santa - Cruz - Rum, 1 Cocktailglas Sahne, schüttle tüchtig,
     seihe in ein Punschglas und bestreue mit Muskatnuß.
Sake, Reiswein — chinesisch. — Ein aus Reis gewonnenes
      Getränk der Chinesen.      Der Reiswein ist viel älter als
      der Traubenwein, denn man kannte ihn schon 2000 Jahre
      v.   Chr.   Trotzdem   derselbe   außerordentlich   schädlich
      ist, erhielt er sich bis auf den heutigen Tag.      Er macht
      zuerst dick und fett, führt dann aber vollständige Appetit,-
      losigkeit und zuletzt Auszehrung und den Tod herbei.
Salvagnin. Ein Waadtländer Rotwein.
Samos. Wein von der gleichnamigen Insel.
Sampson's knock out. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge
      hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 1 Eigelb, 1 Likörglas Madeira,
      1 Likörglas Rye - Whisky, seihe in ein Punschglas, fülle
      auf mit Champagner-, garniere geschmackvoll mit Früchten.
Samson, 4 Löffel Puderzucker, 1 El. Rotwein, 1 El. Cham
      pagner, 1 Glas Sherry, 2 El. Krondorfer Sauerbrunn;
      gib in eine Bowle und serviere sehr kalt.
Sam-Ward. Mischglas mit 4 Stck. Eis, füge hinzu: 3 Sprit
      zer Angostura, % Chartreuse grün, rühren, in ein Cock
      tailglas seihen
Sam-Ward-Kümmel, kanadisch. Ein Bordeauxglas fülle zu
     3/4 mit feinem Eis, zu Vi mit fein geschnittenen Citronen-
     schalen.    Darauf gieße 1 Likörglas Kümmel.
Sancerre, ein Wein des franz. Dep. Cher.
                                                              2^

Sang an Aigir.       Curacao weiß extra sec, Ve        Stoughtpn,
      Vg Cognac - Asbach.
Sanguine-Orange-Cusenier.        Spezialität der Fa. E. Cusenier
      Fils aine & Cie. Nicht die Fruchtschale allein, sondern
      die Blutorange selbst, diese vortrefflichste aller Orangen
      verleiht diesem Likör sein      Aroma.
Sans-Souci-Punsch.         Ein Punschglas fülle halb mit Eis,
      füge hinzu: 1 Teelöffel Zucker, fülle auf je zur Ftälfte
      mit Seiter und Moselwein, rühre, gebe ein wenig Port
      wein obenauf und garniere geschmackvoll mit Wein
      trauben u'nd Kirschen.
Santa-Cruz-Crusta. Wie Rum-Crusta, gebrauche Santa-Cruz-
      Rum statt Jamaica-Rum.
Santa-Cruz-Fix. In ein Fixglas gebe man 1/2 Eßlöffel Zucker,
      den Saft einer halben Citrone und löse mit etwas Sodap
      Wasser auf.     1/2 Likörglas     Ananas-Sirup, 2 Spritzer
      Curacao, 2 Spritzer Maraschino, 1 Cocktailglas Santä-Cruz-
      Rum werden in das Glas gegeben, dasselbe mit Eis
      gefüllt, die Mischung gut umgerührt und dann mit
      Früchten garniert.
Santa-Cruz-Punsch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
     hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 3
      Spritzer Noyaux, 2 Spritzer Curacao, fülle auf mit
      Santa - Cruz - Rum und garniere geschmackvoll mit Sai
      sonfrüchten.
Santa-Cruz-Rum-Daisy.          Fülle Mixbecher halb mit Eis; 4
      Spritzer Zuckersirup, 3 Spritzer Maraschino, der Saft einer
      halben Citrone, 1 Cocktailglas Santa - Cruz - Rum werden
      im Mixbecher gut geschüttelt, in ein Daisyglas geseiht
      und mit Sodawasser aufgefüllt.
Santiago Shake up. In ein Fizzglas gebe: 1/2 Likörglas
      Benedictine, 1/2 Likörglas Rum, 1 Likörglas Curacao, fülle
      auf mit Eis und gieße von einem Glas ins andere.
Santinas-Pousse-Cafö.       Vs Maraschino, 1/3 Bols Curacao rot,
     1/3 Cognac.
Santorin, griechischer Süßwein.
Sapaseau. Man reibt 3 Citronen auf 250 g Zucker ab, stößt
     diesen etwas, gibt ihn in ein Kesselchen, preßt den Saft
      von den Citronen dazu, schlägt 6 ganze Eier hinejn,
      quirlt es und gießt 1 Ltr. Rheinwein darunter, schlägt
      es auf dem Feuer, bis 'es steigt, hebt es ab, schlägt es noch
      ein wenig und serviert es warm in-Gläsern oder auch
      in Tassen.
Sapho. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu: 2 Spritzer
     Zuckersirup, 1 Eiweiß, 1 Coctailglas Sherry, 1 Messer
      spitze Paprika, schüttle tüchtig und seihe in ein High
      ballglas.
214

Saratoga-iBrace-up.       Fülle Mixbecher halb voll            Eis, füge
      hinzu: 1 Eßlöffel Zucker, 1 Spritzer Atigostura, 4 Sprit
      zer Citronensaft, 2 Spritzer Absinth, 1 Cocktailglas Cog-
      nac - Asbach, schüttle gut, seihe in ein Fizzglas und
      fülle auf mit Seiter.
Saratoga-Cobbler. Ein Cobblerglas wird halb mit Eis ge
      füllt. Dazu gebe: 2 Spritzer Curacao, 1 Likörglas Ore-
      nadine, Ve Likörglas Gognac - Asbach, 1/2 Likörglas Va
      nille, fülle auf mit Saratoga - Rye - Whisky, rühren, gar
      nieren.
Saratoga-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Angostura, 1/3 Gocktailglas Gognac, 1/3 Gocktailglas ital.
      Vermouth, 1/3 Gocktailglas Rye-Whisky, rühren, in Gock
      tailglas seihen, Gitronenspirale.
Saratoga-Cooler. Coolerglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Teelöffel
      Zucker, 1 Spritzer Angostura, 4 Spritzer Citronensaft,
      fülle auf mit kaltem Oinger-Ale. Vorsichtig rühren.
Saratoga-Cup.       In eine Glasbowle gebe; 4 Ltr. Rotwein,
      1 Ltr. Gognac, V2 Ltr. Curacao, 1/2 Ltr, Sherry, .14
      Ltr. Himbeersirup, 4 in Scheiben geschnittene Orangen,
      3 in Scheiben geschnittene Gitronen, 1 in Scheiben ge
      schnittene Ananas, 3 Ltr. Krondorfer Sauerbrunn, 1 Ltr.
      Ginger-Ale; Zucker nach Geschmack, rühren, kalt ser
      vieren.
Saratoga-Pousse-Cafö.         Gebrauche Pousse - Cafe - Glas.           Vs
      Benedictine,    i/s Curacao    rot,   Va     Prünelle, 3 Tropfen
      Angostura.
Saratoga-Keviver         Fülle Mixbecher         halb   voll   Eis,   füge
      hinzu: den Saft einer halben Eime oder Citrone, 1 Tee
      löffel Zucker, 1 Ei, 1 Spritzer Angostura - Bitter, 2
      Spritzer Absinth, 1 Gocktailglas Rye-Whisky, schüttle
      tüchtig, seihe in ein Fizzglas; fülle auf mit Krondorfer
      Sauerbrunn.
Saratoga-Sour. In ein Sourglas gebe man: 1 Stck. Würfel
      zucker, ein wenig Seiter zum Auflösen desselben, 3
      Spritzer Citronensaft, 1 Gocktailglas Rye-Whisky, 1 Stck.
      Eis, auffüllen mit Krondorfer Seiter, Früchte und einen
      Barlöffel ins Glas geben.
Sartöne, ein weißer Likörwein von der Insel Korsika.
Saumur-Cup. In einen Glaskrug gibt man: einige Gramm
    Kandiszucker, einen Zweig Boretsch, eine Orange in
    Scheiben geschnitten, 2 Scheiben Citrone, 1/2 Glas Sherry,
    1 Fl. Champagner und 2 Fl. Sodawasser, sehr kalt
      servieren.
Sauser oder Suser,      Schweizerischer     Fe,-    weißer.
Sauternes.      Medoc - Weißweine.
Sauterne-Cobbler.      In einem Cobblerglas wird 1 Löffel Zucker
 ^                                           ^

      mit Selterwasser aufgelöst, das Glas halb mit Eist ge
      füllt und Sauterne — franz. Weißwein — aufgegossen.
      Darauf mit Früchten, hauptsächlich Weintrauben, gar
      niert.
Sauterne-Punsch I. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
     hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 2 Spritzer Citronensaft, fülle
      auf mit Sauterne und garniere geschmackvoll.
Sauterne-Punsch II.      In eine Punschbowle gelae: den Saft
      von 5 Citronen und 5 Orangen, 2 Pfd. Zucker, 1/4 Ltr.
      Abricotine, 1 Ltr. Cognac-Asbach, 4-Ltr. Sauterne, 3
      El. Apollinaris, diverse geschnittene Früchte. Rühren
     und kalt servieren.
Savigny, ein franz. Rotwein.
Saxonia. — Union-Drink. — 1/2 Ei ja!, feinstei sächsischer
     Likör, 1/2 Leipziger Gosenkümmel.
Saxonia-Bonna-Corps. Ein paar Tropfen Stoughton, 1/3 Cog
      nac-Asbach, 1/3 Curacao weiß sec., 1/3 Bols Creme d'An-
     gelique grün.
Sazaree-Cocktail. Ein Whiskytumbler wird vermittelst Eis
     und Wasser geklühlt. Darauf beides aus demselben ent
      fernt und 3 Spritzer Absinth hineinge^ben. Man drehe
      das Glas so, daß die ganze innere Fläche des Glases
      von dem Absinth befeuchtet wird. Hierauf gebe man
      dazu: 1 Spritzer Zuckersirup, 1 Spritzer Peychaud-Bitter,
      1/3 Cocktailglas franz. Vermouth, 2/3 Cocktailglas Rye-
      V^isky, 1 kleines Stück Eis, rühren und das Eis ent
      fernen.
Sceleton-Cocktail. Mischglas mit 4 Stck. Eis, 5 Spritzer
      Angostura, 1/2 Cocktailglas Noyaux, V2 Cocktailglas Cog
      nac, rühren, in Cocktailglas seihen, gib eine Kirsche
      hinein, Citronenspirale.
Schahaer ,beßarabischer Wein.
Scharlachherger, ein beliebter rheinhessischer Weißwein.
Scharzherger, ein feiner Saarwein, der oberhalb des Scharz-
     hofberges wächst.
Scharzhofberger, der feinste Saarwein.
Schaum-Tee.            V2 Weinglas Weißwein, 1/2 Tasse Weißbier,
      1 Teelöffel Tee,             1 Teelöffel Staubzucker, etwas abge
      riebene     Citronenschale,       kochen     lassen    mit   2 Eidotter;
      rühren, den Saft einer viertel Citrone, 1 Likörglas Mara
     schino hinzufügen. Auf dem Feuer zu Schaum schlagen.
Schaum- Warmbier. 1 Glas Bier quirle man in einem grö
      ßeren     Gefäß        mit   2 Eiern   und    2 Eßlöffel Staubzucker
      sowie etwas Citronenschale schaumig.                  Darauf stelle man
      das      Gefäß    in    eine   Kasserolle    mit kochendem       Wasser
      übers Feuer und quirle bis die Mischung hochgeht.
Schiersteiner, weißer Rheinwein.
21b

Schlafwagen-Controlleur.              V2 Angelique gelb, 1/2 Cognac-
      Asbach.
Schlehenlikör 30o/o.          Vi Ltr. Bittermandelöl, IV2 Ltr. Rum,
      5 Ltr. Schlehengeist oder in Ermangelung Zwetschen-
      geist, 10 Ltr. Kirschsaft, 30 Ltr. Zuckersirup, 30 Ltr.
      Sprit 960/0. Dazu Wasser bis auf 100 Ltr..       Farbe:
      naturrot.
Schleier-Eule. Vs Parfait - amour, Vr. Cacao, 1/5 Curacao
      weiß, 1/5 Angelique grün, 1/5 Goldwasser.
Schlemp. 1 Eßlöffel grüner Tee, 1 Eßlöffel gestoßene Gerste,
    • einige Nelken Muskatblüte und Zimmt werden 1/2 Stunde
      in Gehendem Wasser ziehen gelassen, durchgeseiht und
      in 1 Glas gekochte Milch gerührt, in die man 2 Ei
      dotter quirlt.
Schlummer-Punsch I. In ein halb mit Eis gefülltes Punsch-
      flas gebe: 1/3 Schlummeraunschessenz, fülle auf mit
       altem Wasser und gib Citronenscheiben obenauf.
Schlummer-Punsch II.       In ein angewärmtes Punschglas
     gebe; 1/3 Schlummerpunschessenz, fülle mit % heißem
     Wasser auf und gebe eine Scheibe Citrone in das Glas.
Schlummer-Punsch III. In eine Kasserolle gebe: 1 Fl.
     Rotwein, 1 Fl. Weißwein, V2 Ltr. Wasser, 1/4 Ltr. Arrac,
     1 Weinglas Curacao, V2 Pfd. Zucker auf Citronen abge
     rieben, den Saft von 2 Citronen, 1 Orange in Scheiben
     geschnitten und bringe bis ans Kochen.
Schlummer-Punsch IV. In eine Kasserolle gebe: 1 Cock
     tailglas Weißwein, 1 Cocktailglas Rotwein, 2 Likörgläser
      Arrac, den Saft einer halben Citrone, 4 Stck. Würfel
      zucker, lasse aufkochen, und gieße nach Erkalten in
      ein zu 1/3 mjt Eis gefülltes Punschglas.                Garniere mit
      Citronen- und Orangenscheiben.
Schnell-Bowle I. 2 Glas Himbeersaft, der Saft einer Citrone,
     3 Fl. Weißwein, 1 Fl. Krondorfer Sauerbrunn oder
      Fruchtsekt werden in eine Bowle gegeben und sehr kalt
      serviert.
Schnell-Bowle II. Der Saft einer Citrone und einer Orange
     mehre Scheiben Citronen und Orangen, 3 Fl. Mosel
      wein,       1 Fl.   Krondorfer         Sauerbrunn   werden   in   eine
      Bowle gegeben und               kalt    serviert.   Zucker nach   Ge
      schmack.
Schnell-Bowle III.           1 Weinglas fertigen Punschextract mische
      man     mit    3 Fl.   kaltem     Weißwein.
Schokoladenlikör, 280/0.          Zubereitung: Man stellt sich einen
      Auszug von Kakao genau so her, wie für Kakaolikör,
      aber gibt gleichzeitig zu den 2 kg Kakao noch: 100 g
      echte VanUle, 125 g Nelken und 150 g Ceylonzimmt
      und verfährt in der weiteren Zusammenstellung wie bei
                                                                ^

      Kakaolikör.    Bei farbloser Schokoladen - Creme wird der
     Zusatz von Vanille beim Ansetzen weggelassen; der
     übrige Auszug langsam destilliert und dem Destilfat
     noch 5 g Vanillin zugegeben.
Schöner Julius, Va Cognac-Asbach, 1/2 Creme de cacao.
Schorle-Morle. In ein Limonadenglas gebie; 2 Stck. Eis,
      fülle auf je zur Hälfte mit Apfelwein, Mosel- oder Rhein
      wein und Seiter.
Schrapnel-Aufschlag. 1/3 Stoughton, i/s Cognac - Asbach, 1/3
     Bols Curacao triple sec.
Schulenburg. 1/3 Stoughton - Bitter, % Bols Curacao grün.
Schulz'scher Diebel. 1/3 Curacao weiß, Vs Klosterlikör, i/a
      Bols Gember.
Schwarz auf Weiß. V5 Curacao weiß, 1/5 Bols Stoughton.
Schwarzburger Punsch. Auf Va Pfd. Zucker reibt man 1/2
      Apfelsine gut ab und gibt den Saft zu 1 Fl. gutem Mosel
      wein.   Den Zucker löst man in 2 Tassen heißen Wassers
      und 1/2 Tasse Arrac auf und gibt diese Lösung zu dem
      Wein.   Das Ganze wird durch ein in kochendes Wasser
      getauchtes und wieder ausgedrücktes Tuch in eine Kanne
      geseiht und deren Ausguß vermittelst eines ehienso be
      handelten Tuches bedeckt. Die Kanne wird in heißem
      Wasser bis zum Gebrauch erhitzt.
Schwarzwälder Citxonen-Bowle.         Man schneide 2 Citronen
      in dünne Scheiben, begieße dieselben mit 1/3 Ltr. Schwarz
     wälder    Kirschwasser   und   fülle   mit   1 Ltr.   eiskalten
      Wassers auf, füge Zucker nach Geschmack und serviere.
Schwarz-weiß-rot, von Leopold Vanderk. In ein Limonaden
    glas gebe: 2 Likörgläser Grenadine, mische eine saure
    Limonade mit einfachem Wasser, seihe dieselbe lang
     sam auf den Grenadine-Sirup, füge ein mittelgroßes
     Stück Eis hinzu, in gleicher Höhe 1 Sherryglas Rot
     wein, so daß derselbe getrennt stehen bleibt. Garniere
     an jeder Seite mit Citronenscheibe, serviere mit 1 Limo
     nadenglas, damit der Gast sich selbst rühren kann.
Schweden-Bowle. 1 Fl. gut frappierten Schwedenpunsch
    — Caloric-Punsch — vermenge man mit 3 Fl. sehr
    kaltem Sekt, gebe einige Spritzer Angostura - Bitter da
    zu und mehrere Scheiben Citrone, rühre gut um und
    serviere in eisgekühlten Sektschalen.
Schwedische Bowle I.       1 Pfd. Zucker, 3 Ltr. kochendes
     Wasser und 31/2 Ltr. alten Arrac lasse man unter fort
     währendem Rühren und Abschäumen 10 Stunden kochen
     bis die Mischung gan zbindig ist.      Nach Erkalten gebe
     man auf 1 Ltr. dieser Mischung 3 Fl. Weißwein         und
     1 Fl. Champagner.
Schwedische Bowle II.         In eine Bowle gebe man: 3 FL
218         ^
      alten Rheinwein, 1 Fi. Caioric-Schwedenpunsch und 1
      Flasche kalten Sekt.       Alles sehr kalt werden lassen und
      servieren.
Schwedischer Juli-Punsch. 1 Fl. Caloricpunsch wird mit
     5 Fl. Moselwein gemischt, kalt gesetzt und in mit Ds
    gefüllten Gläsern serviert.
Schwedischer Punsch I oder Caioric-Punsch. Ein soge
     nanntes Schwedenpunschglas fülle voll feines Eis und
    gieße Caloricpunscn auf.
Schwedischer Punsch II. 1 1/2 Pfd. Zucker bringe man mit
      2   Fl.   Weißwein   und   2 Fl.   Arrac unter fortwährendem
     Rühren bis zum Kochen und stelle kalt.
Schwedischer Punsch III.  In einer Kasserolle lasse             man
      1 Cocktailglas Arrac, Vs Pfd. Candiszucker und % Glas
      Wasser zu einem dünnen Sirup verkochen, lasse er
      kalten und gebe in ein zu 1/3 mit Eis gefülltes Punsch
     glas, welches man mit Sekt auffüllen kann.
Schweizerblut, schweizerischer Rotwein von St. Jacob.
Schwere Feldhaubitzen, i/s Cognac, 1/3 Bols Cherry - Brandy,
     1/3 Curacao triple sec.
Schwiegermutter, i/s Klosterlikör, 1/3 Fiuile de Vanille, 1/3
      Goldwasser.
Schwiegervater.      1/3 Pomeranzen - Bitter,    1/3   Bols Genever,
     1/3 Arrac.
Scotch-Highball. Wie Brandy - Highball, gebrauche Scotch-
     Whisky statt Cognac.
Scotch-Whisky-Collins. In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck.
     Eis, 2 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Scotch - Whisky,
      den Saft einer halben Citrone, fülle auf mit Sodawasser,
Scotch-Whiskyi-Sangeree.          Wie Brandy - Sangeree, gebrauche
      Scotch - ^J^isky statt Brandy.
Scotch-Whisky-Toddy.         Wie Arrac-Toddy,       gebrauche
     Scotch - Whisky statt Arrac.
Sea-Breeze-Lemonade. Fülle Mixbecher halb voll Eis, füge
     hinzu: 1 Ei, 6 Spritzer Citronensaft, 1 Eßlöffel Zucker,
     1 Likörglas Sahne, etwas Wasser, schüttle gut, seihe in
     ein Limonadenglas.
Secession. 1/3 Anisette grün, 1/3 Advocaat, 1/3 Rosenlikör.
Seehund I.      In ein Metallgefäß gieße man: 2 FI.1 herben
     Ungarwein und setze aufs Feuer. Wenn der Wein sich
     erhitzt hat, lege man zwei Eisenstücke in ein Zentimeter
     Abstand auf das Gefäß; darauf lege 1 Pfd. Hutzucker,
      den man mit V2 Ltr. Arrac tränkt.          Dann brenne man
     den Zucker an und lasse alles in Wein, tropfen.
Seehund II. In eine Kasserolle gebe: V2 Punschglas süßen
     Ungarwein, V2 Punschglas herben Ungarwein, koche auf
     und seihe in ein angewärmtes Punschglas; gib noch
      1 Schuß Rum zu.
                                                             ^^

Seeweine, die am Bodensee wachsenden Weine.
Seine-Kleine.     Ve Orange - Bitter,      1/2    Goldwasser.
Sellerie-Bowle I.        2   kleine Sellerieknollen werden in dünne
      Scheiben geschnitten, mit genügend Zucker bestreut und
      mit 1 Fl. leichten Moselwein Übergossen, 1/2 Stunde
      ziehen lassen.     Nachdem entfernt man den Sellerie und
      gießt 1 Fl. Sekt hinzu.
Sellerie-Bowle II. 2 kleine Sellerieknollen werden, nach
      dem Sie abgeschält und in dünne Scheiben geschnitten,
      in wenig Arrac oder Cognac                 einige Stunden ziehen
       lassen,   2 oder 3       Fl.   Weißwein      werden   mit diesem
       Extrakt abgeschmeckt und          dann sehr kalt ser\'iert.
Sellerie-Bowle III.          Man schält zu dieser Bowle 3 frische
      Sellerieknollen, schneidet sie in dünne Scheiben, be
      streut sie in einer Bowle dick mit Zucker, übergießt sie
      mit 1/2 Fl. gutem Cognac und läßt sie fest zugedeckt
      mehrere Stunden stehen. Hierauf gießt man den Cognac
      durch ein Tuch, fügt 3 Fl. Rotwein und 1 Fl. Cham
      pagner hinzu, stellt die Bowle 2 Stunden auf Eis, preßt
      sie durch ein Tuch und richtet sie an.     Die              Bowle
      ist nach Geschmack einer Ananasbowle ähnlich.
Sellerielikör, 30 0/0, Zubereitung: 3 g Kalmusöl, 4 g Anethol,
      8 g Kümmelöl, 8 g Korianderöl, 30 g Selleriesamenöl,
      32 g Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser, farblos.
Sellerielikör, 30 0/0.       Extraktive Zubereitung: 1 kg frischer
      Sellerie wird mit 0,5 kg geschrotenem Selleriesamen
      und 5 Ltr. 60 prozentigem Sprit 3 Tage angesetzt und
      dann unter üblichem Wasserzusatz 5 Ltr. Destillat ge-
      vronnen. Dazu: 32 Ltr. Sprit, 96 "('o, 20 Ltr. Zucker-
      Sirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser, farblos.
Senatorial-Sangeree. Fülle jVlixbecher halb mit Eis, füge
     hinzu: 1 Ei, 1 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas Cognac-
     Asbach, 1 Cocktailglas Sherry, schüttle, seihe in ein
      Sangereeglas und streue Muskatnuß obenauf.
Settier. Mischglas mit 4 Stck. Eis, füge hinzu: 1 Teelöffel
      Zucker, den Saft einer halben Citrone, 1/2 Cocktail.-
      glas Cherry - BrancW, V2 Likörglas Kümmel, rühre gut
      um, seihe in ein Gocktailglas.
Setubal, ein portugiesischer Weißwein.
Shamrock. In ein Fizzglas gebe: 1 Stck. Eis, 2 Spritzer
    Abriootine, 2 Spritzer Ananas-Sirup, 2 Spritzer Citronen-
    Saft, 1 Cocktailglas Irish - Whisky, fülle auf mit Oinger-
      Ale.
Shamrock-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
      Chartreuse grün, 3 Spritzer Bols Creme de Menthe, 1
      Likörglas Irish - Whisky, 1 Likörglas franz. Vermouth,
      rühren, in Cocktailglas seihen, Olive ins Glas.
220

Shandy-Gaff.     Einen Silberbecher fülle man je zur Hälfte
      mit   Fall-Ale und       Ginger-Ale.
Sharkeys-Brace-up.      In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck.
    • Eis, 2 Teelöffel Zucker, 1 Glas Madeira, den Saft einer
      halben Citrone, fülle auf mit Ginger-Ale.
Sheffields-Pousse-Cafd. Gebrauche Pousse - Cafe - Glas. V,
      Maraschino, V? Creme de Cacao, 1/7 Creme de Menthe,
      V7 Creme d'Yvette, i/, Chartreuse gelb, 1/7 Benedictine,
      Vt Apricot-Brandy.
Sherry. Xereswein, Xeres, Sherry ist der Handelsname für
     die strohgelben spanischen Xeres- oder Jerez - Weine.
Sherry and Bitter. In ein Südweinglas gebe 3 Spritzer An-
     gostura und fülle auf mit Sherry.
Sherry and Egg.          In ein Südweinglas gebe man ,1 Eigelb
      und fülle auf mit Sherry.
Sherry-Cobbler.    Ein Cobblerglas    wird halb mit Eis ge
      füllt, 1 Likörglas Cobblermischung mit Sherry auffüllen,
      rühren, garnieren. Uel:>er die Garnitur etwas Staubzucker
      streuen.
Sherry-Cobbler ä la Parisienne. In einem Cobblerglas wird
      1 Löffel Zucker mit Selterwasser aufgelöst, dies mit
      dem Saft einer Orange vermengt, 1 Likörglas Cognac-
      Asbach, fülle halb mit Eis, Sherry aufgießen, rühren,
      garnieren.
Sherry-Cocktail.       Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
      Curacao, 2 Spritzer Angostura, 3 Spritzer_ Noyap, 1
      Cocktailglas Snerry, rühren, in Cocktailglas seihen, Kirsche,
      Citronenspirale.
Sherry-Egg-Nogg. Wie Egg-Nogg, gebrauche Sherry, statt
     Cognac und Rum.
Sherry-Filier. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 Ei, 1 Tee
     löffel Zucker, 2 Spritzer Creme de Rose, 1 Cocktail
     glas Sherry, schüttle gut und seihe in ein Flipglas.
Sherry-Flip. Fülle Mixbecher halb mit Eisj 1 frisches Ei,
     % .Eßlöffel Zucker, 1 Cocktailglas Sherry, schüttle tüch
     tig, seihe in ein Flipglas, streue Muskatnuß obenauf.
Sherry-Julep. Wie Brandy-Julep, gebrauche Sherry statt
      Cognac.
Sherry-Limonade.         Wie Ciaret Limonade, laebrauche Sherry
      statt Rotwein.
Sherry-Punsch I.          In   eine Punschbowle gebe: den Saft
      von 10 Citronen, 1 Pfd. Zucker, 1 Cocktailglas Ananas-
      Sirup, 1 Cocktailglas Abriootine, 1 Cocktailglas Jamaica-
      Rum, 4 Ltr. Sherry, 11/2 Ltr. Rye-Whisky, diverse ge
      schnittene Früchte, rühren und kalt servieren.
Sherry-Punsch II.          Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
                                                                ^

       hinzu:      1 Teelöffel Zucker, den Saft einer halben Ci-
       trone, fülle auf mit S.herry und garniere geschmackvoll
       mit Saisonfrüchten.
 Sherry-Punsch III.        11/2 Ltr. Sherry, 1 Ltr. Arrac, 2 Ltr.
       Wasser, 1 Pfd. .Zucker, 4 in Scheiben geschnittene Ci-
       tronen aufkochen lassen.
 Sherry-Sangeree.        Wie Ciaret - Sangeree, gebrauche Sherry
       statt Rotwein.
 Sherry-Spider. In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck. Eis,
      4 Spritzer Angostura, I Glas Sherry, 1 Scheibe Citrone,
      fülle auf mit Ginger-Ale.
Ship-Cocktail.       Mixbecher mit 3—4 Stck. Eis, 1 Ei, 1 Likör
      glas Grenadiiie, 1 Likörglas Gognac - Asbach, schütteln,
      ir, Champagner-Cocktailglas seihen, mit kaltem Sekt auf
      füllen.
Shwedish-Cream. Fülle .Mixbecher halb mit Eis, 3/4 Cock
    tailglas Caloricpunsch, 1/0 Likörglas Benedictine, 1 Wein
    glas Sahne, gut schütteln und in ein Fizzglas seihen.
Sillabub.   1 El.    Rheinwein wird mit 1 El.    Sekt und ebenso
      viel süßem Milchrahm vermengt, den Saft einer Citrone,
      Zucker, auf dem die Citronenschalen abgerieben wer
      den, nach Belieben, schlägt man alles zu Schaum, füllt
      in Gläser uns serviert.
Silver-Fizz. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1/2 Eßlöffel Zucker,
      der Saft einer halben Citrone, 1 Eiweiß, 1 Cocktailglas
      Qld-lom-Gin werden im Mixbecher gut durchge
      schüttelt. Fülle ein Fizzglas halb mit Sodawasser und
      gieße die Mischung behutsam auf.
Silver-Wedding-Punsch.          Fülle   einen   silbernen   Punsch
      becher zu 1/3 mit Eis, füge hinzu: 1 Teelöffel Zucker,
      1 Likörglas guten, alten Cognac, 1 Cocktailglas Sau-
      terne, 2 Spritzer Citronensaft, fülle mit Sekt auf und
      garniere geschmackvoll mit div. Früchten.
Sitting-Bull-Fizz.      Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 Eiweiß,
      1 Eßlöffel Zucker, 1 Likörglas Whisky, 1V2 Likörglas
      Santa - Cruz - Rum, den Saft einer halben Citrone, gut
      schütteln.    Ein Fizzglas fülle zur.Hälfte mit Sodawasser
      und gieße die Mischung behutsam auf.
Sleeper. In ein angewärmtes Punschglas gebe: 1 geschlagenes
      Eigelb, 1 Tedöffel Zucker, 1 Teelöffel Citronensaft, 1
     Cocktailglas Rum, 3 Nelken und fülle auf mit kochendem
     Wasser, gut rühren.
Sliwowitz oder Slibowitz, südslawischer Zwetschen-Branntwein.
Sloe-Gin-Cocktail. Mischglas mit 4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Angostura, 2 Spritzer Curacao, 1 Cocktailglas Sloe-Gin,
      rühren, in ein Cocktailglas seihen.
Sloe-Gin-Fizz.       Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1/2 Eßlöffel
222

      Zucker, den Saft einer halben Citrone, 1 Cocktaitglas
      Sloe-Oin, im Mixbecher gut schütteln. 1 Fizzglas fülle
      halb mit Selterwasser und gieße die Mischung behut
      sam   auf.
Sloe-Gin-Punch. Fülle Punschglas halb mit, füge hinzu:
     1 Likörglas Zuckersirup, 1 Likörglas Himbeersirup, 3
     Spritzer Citronensaft, 2 Spritzer Benedictine, fülle auf
      mit Sloe-Oin, rühre und garniere.
Sloe-Gin-Rickey. Wie American - Rickey, gebrauche Sloe-
     Oin statt Rye - Whisky.
Snowball. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu: 1 Eß
     löffel Zucker, 1 Cocktailglas Rye-Whisky, 1 Eiweiß,
    schüttle tüchtig und seihe in ein Bordeauxglas; garniere
    geschmackvoll mit Früchten.
Snow-Flake-Punch. In eine Punschbowle gebe: den Saft
      von 10 Citronen, 1 Pfd. Zucker, 2 Cocktailgläser Ananas-
      Sirup, 1 Cocktailglas Abricotine, 1 Cocktailglas St. Cruz-
      Rum, 1 Cocktailglas Maraschino, 4 Ltr. Sherry, 1 Vz Ltr.
      N^isky, 1 Ananas in Scheiben geschnitten, 2 Citronen
      in Scheiben geschnitten, 2 Orangen in Scheiben           ge
      schnitten.   Obenauf gebe den steifgeschlagenen Eiweiß
      schnee von 12 Eiern.       Streue etwas Muskatnuß darauf.
Social-Session-Punch.         In eine Punschbowle gebe: 3 Pfd.
      Hutzucker, 2 Ltr. Wasser, 2 Ltr. Rheinwein, 1 Ltr.
      Rye-Whisky, 1 Ltr. Abricotine, 6 Ltr. Rotwein, 2 Ltr,
      Mineralwasser, diverse geschnittene Früchte, rühren und
      kalt servieren.
Sockerdricka, schwedisch.  Wird zubereitet           aus   Wasser,
     Hopfen, Citronenöl und Zucker.
Soda-Cocktail. In ein Whisky- und Sodaglas lege 1 Stck.
     Eis; 5 Spritzer Angostura zu 3/4 mit Sodawasser auf
      füllen. Serviere mit einem       Barlöffel   mit Staubzucker
      im Glas, schnell rühren.
Soda-Limonade.          Wie Citronen - Limonade, gebrauche Soda
      statt natürl. Wasser.
Soda-Nectar.       In ein Limonadenglas gebe:         2 Stck. Eis,
      den Saft einer halben Citrone, 1 Eßlöffel Zucker, fülle
      auf bis zu 3/4 mit Sodawasser, dann rühre 1 Teelöffel
      Natron hinzu.      Muß sofort getrunken werden.
Soda-Nogg. In ein Limonadenglas gebe: 1 gut verquirltes
     frisches Ei, 1 Teelöffel Zucker, 5—6 Stck. Eis und fülle
      auf mit Sodawasser.
Sodoms Ende. 1 El. Rum, 1 Fl. Cognac koche man auf,
    gieße 1 Cocktailglas Benedictine hinein, stelle kalt und
      serviere mit eisgefüllten Punschgläsern.
Söhnlein & Co., berühmte Schaumwein - Kellerei in Schierstem.
Somlyöer, weißer Ungarwein.
                                                            ^3

 Sour k la Cr^ole.     Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Eßlöffel
       Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Likörglas St. Cruz-
       Rum,    1 Likörglas Jamaica-Rum, gut rünren, in Sour-
       glas seihen und mit Seiter auffüllen.  Eine Citronen-
       scheibe ins Glas geben und vorsichtig Rotwein aufgießen,
       so daß er oben stehen bleibt.
 South-Coast-Cocktail, für 3—4 Personen. Mischglas hall
      mit Eis gefüllt, 1 Löffel Staubzucker, 6 Spritzer An-
      gostura, 8 Spritzer Curacao, 6 Spritzer Citronensaft, 1 V2
      Cocktailglas Scotch - Whisky, fülle Glas auf mit Soda
       wasser. Nachdem nimm einen kleinen Quirl und quirle,
      bis sich etwas Eis an der Oberfläche neu bildet, dann
      seihe in ein Cocktailglas.
 Spaarweine, Weine des Spaargebietes bei Meißen i. Sa.
 Spalato,   ein Dalmat. - Wein.
Spanish-Delight. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
      1 frisches Ei, 1 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas Cognac-
      Asbach, 1 Cocktailglas Portwein, schüttle tüchtig, seihe
    _in ein Flipglas, streue Muskatnuß obenauf.
Special-Cobbler, von H. Göbbels. Kann nach jedem Hause
     benannt werden. Fülle 1 Cobblerglas zur Hälfte mit
     Eis, füge hinzu: V2 Likörglas Grenadine, V" Likörglas
     Cognac, 1/4 Likörglas Curacao triple sec, 1/4 Likörglas
     Cherr}'-Brandy; fülle auf mit Sekt, garniere geschmack
      voll mit Früchten.
Special-Coeslin. i/e Orange - Bitter, Ve Curacao weiß, Ve
     Goldwasser, i/s Parfait amour, Vo Cognac - Asbach, Ve
      Stoughton, rühren.
Spinat mit Ei, Union-Drink.        2/3 Eier-Cognac, Vs Pome
     ranzen - Bitter grün.
Spoom. In ein Limonadenglas gebe: 1 Eßlöffel Fruchteis,
     1 Cocktailglas - Punsch - Essenz und fülle mit Selter
      wasser auf.
Sportsman-Drink, englisch.        Schlage 1 Eigelb mit 1 Eß
      löffel Zucker, 1 Eßlöffel heißen Gin und fülle auf mit
      kochendem Wasser.
Spritzkanne.    Eine sogenannte Lichtenhainer Spritzkaiine —
      Holzkanne für 5 Ltr. Inhalt — fülle zu 3/4 mit Lichten
     hainer Bier und gieße 2 El. kalten Sekt auf.
Square - Meal. - Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
     1 Eigelb, 3 Spritzer Curacao, 3 Spritzer isloyaux, 2
     Spritzer Ginger-Brandy, 1 Cocktailglas Cognac - Asbach,
      gut schütteln, in ein Flipglas seihen.
Star-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer Zucker
      sirup, 1 Spritzer Curacao, 3 Spritzer Angostura, 1/2 Cock
      tailglas ital. Vermouth, 1/2 Cocktailglas Apple-Jack —
224


      Apfelcognac —, rühren, in Cocktailglas seihen, Citronen-
      spirale.
Starhemberg. 2/3 Orange - Bitter, Vs Curacao weiß, Eds.
Stars and Stripes. Gebrauche Pousse - Cafe - Glas. Vs Noy-
      aux rot, V5 Maraschino, 1/5 Chartreuse gelb, Vs Curacao
      grün,        Cognac.
St. Charles.       Gebe in ein     Limonadenglas ^ Stck.   Eis, 1/2
      Cocktailglas Kirschsaft, 1/2 Cocktailglas Kirschwasser, fülle
      auf   mit   Sodawasser.
St. Charles-Punch, kalt.     Fülle Punschglas halb mit Eis,
      füge hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 3 Spritzer Citronensaft,
      1 Likörglas Cognac, fülle auf mit Portwein, rühre um und
      garniere.
Steals-Bull-Dog. In ein Fizzglas gebe: den Saft einer Orange,
      1 Stck. Eis, 1 Cocktailglas Gordon-Gin, fülle auf mit
      Ginger-Ale.
Steinberger, ein berühmter Rheingauer Wein bei Hattenheim-
      Hallgarten.
Steinhäger, 42 0/0. Zubereitung: 70 g Wachholderöl, 15 g
      Citronenöl, 7 g Angelikawurzelöl, 1,5 g Kümmelöl, 44
      Liter Sprit, 96 0/0, 21/2 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu
      100 Ltr. Wasser, farblos.
Steiniger, ein siebenbürgischer weißer Dessertwein.
Steinwein, Wein vom Berg Stein bei Würzburg.
St. Emilion.       Weingegend bei Bordeaux und Sammelname
      für die dortigen Rotweiine.
Sternberg,       i/s Orange - Bitter, i/s Cherry - Brandy, Vs Ange-
     lique gelb.
St. Estäphe, ein bekannter roter Bordeaux - Wein.
St. Etienne, roter Burgunderwein.
Steuerzettel. — Union-Drink. — ^2 Jamaica - Rum, 1/2 Elektro.
Stibbe, Herm., Fabrik feiner Tafelliköre, Cöln a. Rh.
Stifferine - Bracer. Gebrauche ein spitzes Südweinglas. Vs
       Benedictine, 1 Eigelb, vorsichtig mit Benedictine über
      gießen, 1/3 Sahne.
St, Jacques, ein Burgunderwein.
St,-James-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
      Zuckersirup, 3 Spritzer Curacao, 2 Spritzer Anisette, 6
       Spritzer Angostura, 1 Cocktailglas Rum, rühren, in Cock
       tailglas seihen, Citronenspirale.
 St,-James-Punch.            Fülle Punschglas halb mit Eis, fuge
       hinzu:     1 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas Ananas-Sipp,
       2 Spritzer Curacao, 2 Spritzer Chartreuse, 1 Spritzer
       Cognac, 4 Spritzer Tockayer, fülle auf mit Champagner
       und garniere geschmackvoll mit Saisonfrüchten.
 St,-Josephs-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Sprit
       zer Zuckersirup, 3 Spritzer Angostura,      Cocktailglas
                                                                     ^

      Scotch - Whisky, 2/5 Cocktailglas franz. Vermouth, rühren,
      in Cocktailglas seihen, Citronenspirale, Olive ins Olas.
St.-Julien, Chdteau - St. - J., bekannter weißer Bordeauxwein.
St.-Julien-Punch.      Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
      hinzu: den Saft einer halben Citrone, V2 Likörglas Zucker
      sirup, V2 Likörglas Cognac, fülle auf zu Va mit Rum
      und 2/3 mit St. Julien, rühren, garnieren.
St.-Magdalenaer, ein roter Tirolerwein.
St. Marceaux et Cie., Champagner-Kellerei in Epernay,
Stock Jos & Söhne, Champagner-Kellerei, Kreuznach.
Stone-Fence.          In ein Fizzglas gebe: 2 Stck. Eis,_ 1 Cocktail
     glas Scotch - Whisky, fülle auf mit Apfelwein.
Stone-Wall. In ein Limonadenglas gebe; 2 Stck. Eis, 1
     Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Rye-Whisky, fülle auf
      mit Sodawasser.
Stout, eine Art engl. starkes, dunkles Porter.
St.-Pauls-Punch. 1 El. guter, alter Rheinwein, V» Ltr. Ma
      deira, Vs          Zucker werden aufgekocht und dann
          Ltr. guten, alten Cognac-Asbach ninzugegeben.
St. Pdray, ein bekannter weißer Rhone - Wein.
St.-Petersbourgh-Cocktail.               Champagner - Cocktaiiglas   mit
      feinem Eis frappieren.             Das Eis ausschütten und das
      ülas mit Staubzucker auffüllen, Zucker ausschütten, ö
      Spritzer Angostura um das Innere des Glases spritzen.
      1 Likörglas Cognac-Asbach mit kaltem Champagner auf
      füllen.        Citronenspirale.
Strandläufer.        1/3 Cherry - Brandy, 2/3 Bols Advocaat, 3 Trop
      fen   Curacao grün.
Strawberry-Flavoring für Punsche. 1/4 Ltr. Erdbeersirup,
     1/4 Ltr. Himbeersirup, 1/4 Ltr. Ananassirup, 1/4 Curacao,
     1/4 Ltr. Apricot-Brandy, 1 Cocktailglas Benedictine, 1
     Likörglas Verbotene Früchte.
Strawberry-Punch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
     hinzu: 4 Spritzer Citronensaft, 1/2 Cocktailglas Erdbeersaft,
      1 Likörglas Maraschino, fülle auf mit Champagner und
     garniere mit Erdbeeren und Orangenscheiben.
Strawberry-Shrub. Wie Raspberrv - Shrub, gebrauche Erd
      beeren     statt    Himbeeroii.
Studenten-Punsch.             Die Schale einer hallien     Citrone reibt
      man auf 1/2 Pfd. Zucker ab, drückt den Saft darüber
      und läßt das Ganze mit 11/2 Ltr. Bier in einer Kasserolle
      auf dem Feuer bis ans Kochen kommen.                   Man, gieße
      Rum       zu     nach   Geschmack.
Sturm mit Wirbelwind,                —   Union-Drink.   — Vs Unerry-
     Brandy, 1/3 Eieroognac, Va Unionkorn.
St. Valentiner, ein Tiroler Wein.
Suau, Chäteau de S.,           ein   weißer Bordeauxwein.
22G

Suduiraut, Chäteau de S., ein weißer Bordeauxwein.
Südländer. 1/3 Mampes Bittere Tropfen, 2/3 Malaga.
Sühneschnaps. V2 Angelique gelb, 1/2 Bols Curacao exira.
Supreme-Cordial. Fülle 1 Bordeauxglas mit feinem Eis, gib
     hinzu je zur Hälfte Supreme - Mandarine - Likör und
     Supreme d'Orange.
Supreme-Mandarinette. Likörspezialität, hergestellt aus Man
      darinen   und altem franz.     Weindestillat von der   Fa. E.
      Cusenier Fils aine & Cie., Paris und Mülhausen i. E.
Surf - Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1/2 Likörglas
       Creme d'Yvette, 1/1 Cocktailglas franz. Vermouth, V2
       Cocktailglas Dry Qin, 1 Stck. Orangenschale, rühren,
       in Cocktailglas seihen.
Süße Kanne. 2 in Scheiben geschnittene Citronen und 2
       Scheiben Orangen werden entkernt; 25 g Zimmt, 2 Pfd.
       Zucker auf Citronen abgerieben, ca. 8 Stunden ziehen
       lassen, passieren und servieren.
Süße Maus, — Union-Drink. — 2/3 Creme de Cacao, 1/3
       Danziger Ooldwasser.
Süßes Mädel. 1/3 Cognac, i/s Bols Curacao weiß, 1/3 Huile
      de Vanille.
Swedish-Cocktail.      Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Angostura, 1/3 Cocktailglas Cognac-Asbach, 2/3 Cock
      tailglas Caloric-Punsch, rühren, in Champagnerschale
     seihen, mit Sekt auffüllen.
Sweet-Catawba-Punch.      In eine Punschbowle gebe: den
     Saft von '10 Orangen, den Saft von 10 Citronen, 3
      Cocktailgläser Zuckersirup, 1 Cocktailglas Jamaica-Rum,
      1 Cocktailglas Curacao,         1 Ltr. Rye - Whisky, 4 Ltr.
      süßen Catawba-Wein, diverse geschnittene Früchte, rüh
      ren,   kalt servieren.
Sweet-Harry-Sling.      In das Mischglas gebe: 1 Teelöffel
     Zucker, '2 Spritzer Citronensaft, löse mit etwas Wasser
     auf und füge hinzu: 1/3 Cocktailglas Rum und 2/3 Cock
     tailglas  Rotwein. Rühren, in ein Sling Glas seihen
      und    mit   kaltem   Wasser   auffüllen.
Sylvester-Punsch.       2 Pfd. Kandiszucker läßt man in einer
      Kasserolle mit IV2 Ltr. Wasser auf dem Feuer zergehen
      und seiht die Masse durch ein Sieb.          Dann fügt man|
      2 Fl. Rotwein und 2 Fl. Weißwein            hinzu, läßt ans
      Kochen kommen und gibt zum Schluß den Saft einer
      Citrone und 1/2 Fl- Arrac daran.
Szegszärder, ein roter Ungarwein._
Szerednyer, ein      weißer Ungarwein.
                        227




                  _o




    <§•
Jos. Stock & Söhne
=     KREUZNACH. ~
      Gegründet 1862.

                        8*
Tafts Oposums. 1 Cocktailglas schwenke mit Angostura aus;
      2 Teelöffel Essig, 1 Eigelb, 1 Teelöffel Olivenöl mit
     etwas Salz, Wbrcestershire - Sauce und Paprica, 2 Sprit
     zer Gognac.
Talbot, Chäteau-T., ein roter Medocwein.
Tapeten-Mischung.           1/3 Rum, 1/3 Gognac, Va Kümmel.
Tarrasa, ein spanischer Wein aus Barcelona.
Tausend und eins, looi.            Vd Gognac, 1/1 Bols Guracao weiß,
     Vd Maraschino, 1/4 Angelique grün.
Tavannes. Glos de T., Burgunderwein.
Tayac, Gnäteau-T., ein Bordeauxwein.
Tea-Cobbler. Ein Gobblerglas wird halb mit Eis gefüllt,
     1 Eßlöffel Zucker, 1 Likörglas Jamaica - Rum mit
      kalten Tee      auffüllen,    nicht garnieren.
Tea-Punch. Zu 1 Punschglas kochendem Tee gebe man
     1 Eßlöffel Gitronensirup, 1 Teelöffel Gherry - Brandy und
      1 Teelöffel Rumpunsen.
Tee   auf russische Art.   1 Teelöffel Tee,            1 Glas Milch,
      etwas Vanille, 1 Teelöffel Staubzucker, aufkochen, durch
      seihen, mit 1 Eidotter abrühren.
Tee-Bavaroise.      1 Eßlöffel Zucker, 1 Eigelb, 1/2 plas heiße
      Milch, 1/2 Glas heißen Tee gut quirlen und in Punschr
      glas servieren.
Tee-Granit.    1 Ltr. guten Tee mit Zusatz von Vanille lasse
      man mit ^2- Ltr. dicken Zuckersaft frieren und mische
      dann Va Ltr. Schlagsahne dazu.
Teelikör, 28o/o. Zubereitung: Man stellt sich zuerst einen
      extraktiven Auszug her: 600 g schwarzer Tee, 120 g
      trockene Rosenblätter, 50 g Vanille mit 5 Ltr. 40o/oigem
      Sprit. Nach 3 Tagen gießt man ab und versetzt den
      Auszug mit: IVa'Ltr. echtem Arrak, 27 Ltr. Sprit 96o/o,
      40 Ltr. Zuckersirup und den Rest bis 100 Ltr. Wasser
     auffüllen. Farbe: leicht strohgelb mit etwas Gouieur.
Tee mit Rotwein. Als Ersatz von Rum und Gitronenscheibe
      guten Rotwein zu dem Tee geben.
Tee-Punsch I.       Zum Aufbewahren.'         Lieber IV2 Pfd. Zucker
      gieße man 1 Ltr. starken Teeaufguß, 3 Fl. leichten .Mosel
      wein, den Saft von 2 Orangen, 1 Fl. alten Arrac, rühre
      die ALischung gut um und fülle auf Flaschen, die man
      gut verkorkt.
Tee-Punsch II.         2 Pfd. Zucker begieße man         mit 3/4 Ltr.
      Rum     und   lasse    abbrennen.     Darauf stellt   man   den
      Zucker mit 1/2 Ltr. Teeaufguß auf das Feuer, gieße 1
                                                                    ^

       Fl. leichten Rheinwein, den Saft von 5 Orangen und
       1 »Citrone hinzu und läßt bis ziemlich ans Kochen kommen.
 Tee-Punsch III. In Vs LK. Tee lasse man die fein ger
      schälte Schale einer Citrone 5 Minuten ziehen und bringe
       dann   denselben    mit   1 Fl.    Weißwein,   dem   Saft   einer
       Citrone und 1/2 Pfd. Zucker in einer Kasserollq zum
       Kochen. Wenn abgekühlt, 1 Weinglas Rum hinzugeben.
 Tee-Punsch IV.          In 1 Ltr. Teeaufguil löse man 1/2 Pfd.
      Zucker auf und gebe den Saft von 3 Citronenj hinzu^
      In einer Kasserolle bringe man 1 Fl. guten franz. Rot
      wein bis ans Kochen, mische denselben mit dem, Tee
      und füge Vs Fl. Rum hinzu.
 Tee-Punsch V. Reibe auf 1/2 Pfd. Zucker die Schale einer
      Orange und einer Citrone ab, gieße darauf 1 Fl. kochen
      den Rotwein, 2 Fl. kochenden Weißwein. Gebe dazu
      1/2 Ltr. starken Teeaufguß, 1/4 Ltr. Rum, Vi Ltr. Arrac^
      1 Weinglas Kirschwasser und stelle alles auf Eis. Sehr
      kalt servieren.
Tee- Punsch VI.    Gieße auf 2 Pfd. Zucker 1 Fl. Jamaica-
      Rum und lasse abbrennen. Darauf gebe man den
      Zucker mit Hi Ltr. starkem Teeaufguß auf das Feuer,
      gieße 1/2 Fl. leichten Rheinwein hinzu und drücke den
      Saft von 4 Apfelsinen und einer Citrone hinein. Das
      Ganze lasse man auf dem Feuer bis ziemlich ans Kochen
     kommen, stelle auf Eis und serviere sehr kalt,
Tee-Punsch h la Madame Chrysanteme. 2 Tassen                       Fee,
      der 3 Minuten gezogen hat, 2 Fl. leichten Moselwein,
      f/2 Fl. Wasser, 1/2 Pfd. Zucker auf Citronen abger
      rieben; das Ganze aufs Feuer gestellt und             kurz voi
      dem Kochen 3/2 Fl. Arrac hinzufügen.             Während des
      Kochens gut umrühren und abschäumen.
Tee-Punsch Imperial. 1 Orange und 1 Citrone werden auf
     1/2. Pfd. Zucker abgerieben und derselbe mit 1 Fl.
      kochendem Rotwein und 2 Fl. kochendem Weißwein über
     gössen. Darauf gefcie man: IV2 Ltr. starken Teeaufguß
      1/4 Ltr. Rum, 1/4 Ltr. Arrac, 1 Glas Kirschwasser, und
      1 Stck. Vanille.
Telefunken. 1/2 Mampes Pfeffermünz grün, 1/2 Elefanten-Kom.
Tenderloin-Reviver. Wie Mörses-Neck, gebrauche Scotch-
      Whisky und kein Angostura.
Terlaner, ein Tiroler Weiß- und Rotwein.
Termo, ein portugiesischer Weißwein.
Ternowka, russischer Schlehenwein.
Terrefort, Chäteau - du - T., ein Medocwein.
Tertre, Chäteau - du - T., ein Medocwein.
Texas-Limonade.         Mische eine      Citronenlimonade   und fülle
     mit Rye - Whisky auf.
                                                                  r«f^




230


Thanks-giving-Punch.     In größere Punschbowle gebe: 4
     Ltr. Tockayer, 2 Ltr. Rye - Whisky, Va Jamaica - Rum,
      Va Ltr. Abrlootine, 2 Ltr. Rotwein, 2 Ananas in     Schei
      ben geschnitten, 24 Orangen in Scheiben geschnitten,
      18 Citronen in Scheiben geschnitten, diverse gischnittene
      Früchte, lasse einige Stunden stehen, dann rühre um
      und serviere sehr kalt.
Thanner, Elsässer Weißwein.
The blonde Widow. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge
    hinzu: den Saft einer halben Orange, 2 Spritzer Citronen-
    saft, 1 Teelöffel Zucker, 1 Eigelb, 1 Likörglas Gognac-
     Asbach, 1/2 Likörglas Benedictine,     Likörglas Mara
      schino, 1 Likörglas Sahne, schüttle gut, seihe in ein
      Fizglas, gil> eine fdaube verzuckerten Eiweißschnee
      obenauf.
The delicious SoUr. Fülle Mixbecher halb mit Eis,. 1 Eß
    löffel Zucker, der Saft einer Citrone, 1 Eiweiß, 1 Likör
      glas   Apfelwein   und    1 Likörglas Gognac - Asbach wer
      den gut durchgeschüttelt in ein Sour^as geseiht.
The Flag. Gebrauche Pousse - Cafe - Glas.       1/3 Creme de
     rose, 1/3 Anisette weiß, 1/3 Creme de violet.
The Girl from Rector. ' Mischglas mit 4 Stck. Eis, 1/3 Creme
     de Menthe, 2/3 Cocktailglas Maraschino, rühren, in Cock
      tailglas seihen. 1 Spritzer Orangenblütenwasser oben
      auf geben.
The green Leaf Cocktail, von A. T. Neirath. Presse den
      Saft eines Blattes Krauseminze in ein Cocktailglas, lege
      letzteres in ein Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Likör
      glas Curacao grün, 1 Likörglas franz. Vermouth, 1 Sprit
      zer Orange - Bitter, 2 Spritzer Chartreuse grün, rühren,
      in obiges Cocktailglas seihen, Citronenspirale.
TJie-real-Thing. In einen großen Glasbecher gebe 1/2 El.
      kalten Champagner und füge 1 Stck. Würfdzucker und
     1 Likörglas sehr alten Cognac - Asbach hinzu.
The-Reminder. Mischglas mit 4 Stck. Eis, füge hinzu: 1
      Spritzer Maraschino, 1 Spritzer Creme de Roses, IV»
      Likörglas Sherry, iy2> Likörglas Portwein, IV2 Likörglas
      ital. Vermouth, alles gut rühren und in Flipglas seihen.
Thiergärtner, ein Moselwein.
Thistle. In ein Fizzglas gebe: 1 Stck. Eis, 2 Spritzer Abri-
      cotine, 2 Spritzer Ananas-Sirup, 2 Spritzer Citronensaft,
      1 Cocktailglas Scotch - Whisky, fülle auf mit Ginger-
      Ale.
Thunder.     Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches Ei, 1 Tee
      löffel' Zucker, 1 Cocktailglas Cognac - Asbach, 1 Messer-
      Mitze Cayennepfeffer, schüttle tüchtig und seihe in ein
      rlipglas.
                                                                         ^

  Tialva, Kaffeegetränk.         Wird aus den Körnern der in Afrika
        wachsenden Durrha — Mohrhirse oder Moorhirse, Kaffee
        korn —      bereitet.
 Timbrania.        1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Peppermint, 1/3 Cherry-
      Brandy.
 Tinte di rota, ein spanischer Rotwein aus Oranada.
 Tip-Top-Punsch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
      1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, V2 Likör
      glas Creme d'Ananas, 1 Likörglas Cognac-Asbach, fülle
       auf mit Sekt und garniere geschmacKvoll mit diversen
       Früchten.
 Tiroler-Punsch.        Von 4 Citronen schneidet man            recht fein
       die Schale ab, gibt sie mit 16 g ganzem Zimt, 10 bis
       12 Nelken, 1 kg Zucker und 13/4 Ltr. Wasser in einer
       Kasserolle auf gelindes Feuer und läßt das Ganze lang
       sam kochen, bis sich der Zucker aufgelöst hat und der
       Geschmack des Gewürzes ganz ausgezogen ist.                    Darauf
       gießt    man den         Saft von    8—10 Citronen      und 2 Ltr.
       Rotwein,     V2 Ltr.      Arrac     und   1 Ltr.   Rheinwein    dazu,
       läßt alles zusammen einmal kochend heiß werden                    —
       darf nicht kochen — und serviert es in Gläsern.
 Tisane. 1/4 kg Gerste werden mit 1 Ltr. Wasser, dem Saft
      von 2 Citronen solange gekocht, bis dieselbe leicht auf
       springt; dann wird sie zurückgestellt und das _Wasser
     durch ein Sieb geseiht. Nach einiger Zeit wird, sich
     das Dicke der Gerste gesetzt haben, schüttle es nochmals
     klar'd.urch eine Serviette und süße es angenehm. Bei(m
     Anrichten gebe noch 1/4 Ltr. weißen Wein dazu.
Tockayer, berühmter ungarischer Dessert- und Medizinalwein.
Tockayer-Punsch. In eine Punschbowle gebe: den durch
      geseihten Saft von 12 Citronen, 2 Cocktailgläser Zucker
      sirup, 1 Cocktailglas .Ananas-Sirup, 1 Cocktailglas Abri-
      cotine, 3 Cocktailgläser Tockayer, 1/1 Cocktailglas Cognac,
      1 Cocktailglas Rotwein; gebe geschnittene Früchte hinein
      und serviere kalt.
Töff-Töff, — Union-Drink. — 1/3 Maraschino ä la Zara,
     1/3 Curacao extra sec, Vs Cognac - Vieux.
Toison d'or. Fülle Bordeauxglas mit feinem Eis und je
     zur Flälfte mit Benedictine und Danziger Goldwasser,
Toledo-Pünsch I.            In eine Punschbowle gebe: 2 Pfd. Hut
      zucker, 6 Ltr. Wasser, den Saft von 6 Citronen, 1 Ltr.
      Cognac,      2 Ltr.    Rheinwein,     3 El. Champagner,         4 El.
      Soda, diverse geschnittene Früchte, rühren,^ und kalt
      servieren.
Toledo-Punsch II. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
     hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1
     Likörglas Arrac, 1 Cocktailglas Rheinwein, fülle auf mit
232

      Champagner und garniere geschmackvoll mit diversen
      Saisonfrüchten.
Tom and Jerry.           In einen   Jerry-Mug gebe man:, 1 Tee
      löffel   Zucker,   1 Teelöffel   Wasser   zum   Auflösen    des
      selben, 1 Eigelb, gut gequirlt, 4 Spritzer Curacao, 1
      Messerspitze gestoßenen Gewürz, 2 Nelken, 1 Likörglas
      Rum., 1/2 'Lißirglas Cqgnac, rühre gut, entferne die
      Nelken, gieße kochendes Wasser oder heiße Milch zu
      und mische es in einem erwärmten Mug.           Streue .Muskat
      nuß darauf.
Tom    Collins. In ein Limonadenglas gebe man: - 2 Stck.
      Eis, den Saft einer Citrone, 2 Teelöffel Zucker, 1/2 Cock
      tailglas Old - Tom - Gin, fülle     auf mit Sodawasser.
Toms's pick me up. Fülle Limonadenglas zu i/i mit EiSi
     füge hinzu; 3 Spritzer Angostura, 2 Teelöffel Zucker,
      1 Likörglas Gin,        1 Cocktailglas Milch.    Fülle      unter
      fortwährendem       Rühren mit Soda auf.
Tönnechen . 1/12 Stoughton, V12 Bols Cherry - Brandy, V12
     Cognac - Asbach.
Tonnerre, ein niederburgundischer Rotwein.
Too-Too! Fülle Mixbeclrer halb mit Eis, füge hinzu: 1 Tee
     löffel Zucker, 1 Ei, V2 Likörglas Himbeersirup, 1/2 Likör
      glas Cognac, 1 Likörglas Rum, schüttle            tüchtig    und
      seihe in ein Flipglas.
Törökhegyer, ein siebenbürgischer weißer Dessertwein.
Totgeborene Hebamme.       V2 Pomeranzen - Biter, V2 Bols
      Kümmel cryst.
Touch me not. Mischglas mit 4 Stck. Eis, den Saft einer
     Viertel - Citrone, V2 Likörglas Creme de Cassis, 1/2 Li
      körglas Curacao, 1 Likörglas Rum, gut rühren, in Cock
     tailglas seihen.
Tour-Eiffel. Ein hohes Kelchglas fülle halb voll Eis, füge
      hinzu: 1 Likörglas Grenadine, 1 Likörglas Cognac-As
      bach, 1/2 Likörglas Curacao, V2 Likörglas Vanille, fülle
      auf mit Champagner, garniere mit Saisonfrüchten.
Touristen-Flip.      Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches
      Ei, 1 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas Cognac - Asbach, 1
      Gocktailglas Rotwein, tüchtig schütteln, in Whisky-Soda-
      glas seinen.       Vorsichtig mit kaltem Sekt auffüllen.
Trabener, ein Moselwein.
Trarbacher, ein Moselwein.
Trilby-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Spritzer
      Zuckersirup, 1 Spritzer Orange - Bitter, Vs Cocktailglas
      ital. Vermouth, 2/3 Cocktailglas Cognac- Asbach, rühren,
      in Cocktailglas seihen.
Trittenheimer, ein Moselwein.
Trojaer, ein böhmischer Wein.
                                                                          ^

       T'Schai.    Ist die russische Benennung für Tee.              Ein Glas
             Tee   mit Zucker,    Rum       und   Citronenscheibe.
       Turf-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer Orange-
            Bitter, 3 Spritzer Maraschino, 2 Spritzer Absinth,  Cock-
            taiigias franz. Vermouth, 2/5 Cocktailglas Plymouth - Gin,
            rühren, in Cocktailglas seihen, Olive ins Glas, Citronen-
            spirale.
       Türkheimer, ein Elsässer Weißwein.
       Tuxedo-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
            Maraschino, 1 Spritzer Angostura, V2 Likörglas Anisette,
             14/a Likörglas Sherry, rühren, in Cocktailglas seihen.
       Twentieth-Century-Punch.             In eine Punschbowle gebe: 1
            Ananas in Scheiben geschnitten, 6 Aprikosen in Scheiben
            geschnitten, 6 Citronen in Scheiben geschnitten, 6 Oran
            gen in Scheiben geschnitten, 1 Cocktailglas Jamaica-
            Rum, 1 Cocktailglas Himbeer-Sirup, 1 Ltr. Apfelcognac,
            4 Ltr. süßen Catawba- Wein, 1 El. Mineralwasser, rühren
            und kalt servieren.




i'if




                                        t
                             U
Ueberlandflug. i/s Curacao orange, Vs Cognac, 1/3 Anisette gr.
Ueber unsere Kraft. V5 Stoughton,' 2/5 Bols-Curacao triple
      sec, 2/5 Angelique gelb.
Uguirnyrte, chilenisch. Ein kleiner Baum Chiles, aus dessen
      wohlschmeckenden kirschengroßen Beeren ein           magen
      stärkendes Getränk bereitet wird.
Ungarischer Punsch.       Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
      hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 1 Li
      körglas Arrac, fülle auf mit Tockayer und garniere ger
      schmackvoll   mit diversen   Saisonfrüchten.
Ungsteiner, weißer Pfälzer-Wein.                     . .     ,
Union-Cabinet. Spezialität der Union, A.-G., Leipzig-Mockau.
      Dieser feine Likör ist ein Ersatz für denjenigen Likör,
      welcher früher im Kloster der Grande-Chartreuse an
      Frankreich hergestellt wurde.
Union-Cobbler, von J. Schönfeld. Ein Cobblerglas wird ganz
     mit Eis gefüllt. Hierauf gieße vorsichtig Grenadine,
      Creme 'd'Yvette und Kirschwasser in das Glas, so daß
      dasselbe je zu Vs gefüllt ist und die Liköre über einander
      stehen.   Garniere mit Früchten.
Union-Flip.     Fülle Alixbecher halb mit Eis, 1 frisches Ei,
      .1/2 Eßlöffel Zucker, 1 Likörglas Whisky, 2 Spritzer Char
      treuse grün, 2 Likörg,läser Rum, 2 Likörgläser Creme
      de Vanille, schüttle tüchtig, seihe in ein Flipglas, streue
      Muskatnuß darauf.
Union-Korn, Spezialität der Union, A.-G., Leipzig-Mockau.
Union-Pousse-Caf6. ^9 Grenadin'C, V9 Anisette
     Parfait amour Cusenier, 1/9 Creme de violette, 1/9 Cu
      racao sec grün, 1/9 Curacao weiß, Vo Chartreuse gelb,
      1/9 Chartreuse grün, V9 Cognac.
Union-Punsch, von J. Schönfeld.         In ein schön geformtes
      Glas gebe: 6 Spritzer Cobblermischung, fülle alsdann
      das Glas 2/3 mit feinem Ds, gieße Sekt auf, Citronen-
      und Orangenschnitte, garniere mit Früchten.
Untertürkheimer, ein Württemberg. Neckarwein.
Uraca, indischer Palmwein.
Uerziger, ein weißer Moselwein.
                               V
  Valdepennas, ein spanischer Rotwein aus der Mancha.
  Valwiger, auch Valwigsberger, ein Moselwein.
  Vandome-Milk-Punch.        Fülle Mixbecher halb mit Eis und
        füge hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Cognac,
        }l2 Likörglas Creme de Menthe, 1 Likörglas St. CroLx-
        Rum, fülle auf mit Milch, schüttle tüchtig, seihe in ein
        Punschglas und streue Muskatnuß obenauf.
 Vanillelikör, 33 "/o. Extraktive Zubereitung: Die feinsten
       Sorten benutzen nur wirkliche Vanilleauszüge, und zwar
       für 100 Ltr. Likör einen solchen von 500 g Bourbonv
       Vanille mit 100 g Ceylonzimt. — Billige Sorten behelfen
       sich für die gleiche Menge mit einer Auflösung von 20 g
      Vanillin, dem Riechstoff der Vanille; manchmal besteht
       das Aroma aus einem Gemisch des natürlichen Auszuges
       mit Vanillinverstärkung.
 Vanille-Punsch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
      ?/» Likörglas Grenadine, 2 Spritzer Curacao, 1 Spritzer
       Noyaux, 4 Spritzer Citronensaft, fülle auf mit Creme de
       Vanille und garniere geschmackvoll mit Saisonfrüchter..
 Vanille-   und   Sahne-Punsch.     Fülle   Mixbecher   mit   Eis,
       füge hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 2 Likörgläser Cognac,
       1 Likörglas Creme de Vanille, 1 Cocktailglas Sahne.
       Schüttle tüchtig und seihe in ein Punschglas.
 Vardar,    ein Wein aus Mazedonien. •
Vater Jahn, Union-Drink.       V2 lAlter Syrmier-Sliwowitz, 1/2
       Creme de Vanille.
Vaumorillon, ein niederburgundischer Weißwein.
Veilchenduft. Einen Sektbecher fülle •2/4 nif Eis umi giE
      1 Likörglas Creme d'Yvette dazu.      Darauf lege eine
      Scheibe Citrone und auf diese ein Stück Zucker, getränkt
      mit Creme d'Angelique.
Veilchenlikör, 32 0/0, Zubereitung: 0,2 g Ceylonzimtöl, 0,2 g
      Vanillin, 0,3 g Nerolinöl, 1,5 g Jonon, 20prozentige
      Lösung, 34 Ltr. Sprit, 96 0/0, 50 Ltr. Zuckersirup. Rest
      bis zu 100 Ltr. Wasser. Farbe: heliotrop.
Veltliner, ein nordital. Rotwein.
Velvet-Punch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
      1 Teelöffel Zucker, etwas Seiter zum Auflösen desselben,
      Vz Cocktailglas Portwein, Va Likörglas Cognac, fülle
      auf mit Sherry, rühren, garnieren.
Vereinigung Niederland. Orangen - Bitter, 1 Stck. Zucker.
Verliebte. V2 Curacao triple sec, 1/2 Bo's Cherry - Brandy.
236


Verlobungsring, i/s Cacao, % Bols Cherry - Brandy, oben
     ein Ring Advocaat.
Vermouth-Cobbler. Ein Cobblerglas wird halb mit Eis ge
     füllt. 1 Likörglas Cobblermischung mit ital. Vermouth
     auffüllen und garnieren. Die Garnitur mit Staubzucker
      bestreuen.
Vermouth-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
    Orange-Bitter, 2 Spritzer Angostura- Bitter, 1/2 Cock
    tailglas franz. Vermouth, 1/2 Cocktailglas ital. Vermouth,
    rühren, in Cocktailglas seihen, Olive, Citronenspirale.
Vermouth-Flip. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches
    Ei, 1/2 Eßlöffel Zucker, % Likörglas Cognac - Asbach,
    3/4 Likörglas Vermouth. Schüttle tüchtig, seihe in Flip
    glas, streue .Muskatnuß darauf.
Vermouth frappö. In ein Fizzglas gebe Eis bis zum Rand
    und fülle je zur Hälfte mit Vermouth und Krondorfer
      Sauerbrunn.
Vermouth-Gommö.          In ein Limonadenglas gebe: 2 Stck.
      Eis, 1 Cocktailglas franz. Vermouth, 1 Likörglas Gum,
      mit     Krondorfer Sauerbrunn   auffüllen   und   mischen.
Versuchs-Kompagnie.         Ve Stoughton,         Rum, S/g Creme
      de Cacao Bols.
Verzenay, ein ausgezeichneter Wein der Champagne.
Verzy, ein weißer und roter Wein der Champagne.
Victoria.   Fülle Mixbecher halb mit Eis und füge hinzu:
      1 Likörglas Absinth, 1 Likörglas Creme de Violette;
      schüttle und seihe in ein Cocktailglas.
Victoria-Bowle. In eine Bowle gebe man: 1 Ltr. Anan,asr
      extrakt mit 1 El. Sherry und fülle auf mit 3 Fl. kaltem
      Sekt.
Victoria-Cobbler. Ein Cobblerglas wird halb mit Eis ge
     füllt, gib hinzu: 1 Likörglas Grenadine, 1 Likörglas Cog
      nac-Asbach, fülle auf mit La Prunelle und garniere.
Victoria-Punsch.       65 g Zucker auf eine halbe Citrone ab-
      g^erieben, Saft von 3 Citronen, 1/2 Glas Wasser mit 6
     Eiern auf dem Feuer schaumig schlagen und 2 Likör
     gläser Rum darunter mischen.
Via an rosa. In ein Lim'onadenglas gebe: den, Saft einer
      halben Citrone, 1/2 Likörglas Grenadine, 1 Likörglas
      Kirschwasser, fülle auf mit Sodawasser, gut umrühren.
Viarundfünfzigar. 1/4 Stoughton, Vi Curacao weiß, 1/4 Cherry-
      Brandy, 1/4 Creme de Cacao ä la Vanille Bols,
Vignaau, Chäteau - du - V., ein weißer Bordeauxwein.
Villänyer, ein roter und weißer Ungarwein.
Villenava-d'Ornon, Chäteau - de - V., ein roter Bordeauxwein.
Violat-Cohhlar, von J. Schönfeld. Ein Cobblerglas wird
      halb mit Eis gefüllt.
                    efüllt. "Dazu gib:
                                   "   3- Spritzer
                                          "        Cobbler-
                                                   ^
                                                                237



       mischung, 1/3 Cognac, 2/3 Creme d Yvette. Nimm einige
      frische Veilchen, tauche sie in Creme d Yvette und
      trockne sie an der Luft.    Wenn dieselben trocken, gar
      niere den Cobbler damit.
Violet-Fizz.     Fülle den Mixbecher halb mit Eis, fuge hinzu:
      1/2 Eßlöffel Zucker, 1 Eiweiß, V2 Likörglas Raspberry-
      Sirup, 1 Likörglas Old-Tom-Gin, 1 Likorglas Creme
      de Violet den Saft einer halben Citrone; gut schuttein.
      Ein Fizzglas fülle halb mit Selterwasser und gieße die
      Mischung behutsam auf.                    „ r -i •• 1
Violet-Sip. fn ein Fizzglas gsl>e: 4 Stck. Eis, 2/3 Likorglas
      Creme d'Yvette, 1/3 Likörglas Abricotine, fülle auf mit
      Giriffcr ~ Ale
Vollradser, berühmter weißer Rheinwein vom Schloß Vollrads.
Volnay, roter Burgunderwein der Cöte d'Or.
Von der Goltz oder 54er. V4 Stoughton, 1/4 Curacao weiß,
      1/4 Cherry - Brandy, 1/4 Creme de Cacao ä la Vanille.
Von Keith.     1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Bols Curacao weiß,
      1/3 Gember.                  ,   „             » u u ,,   o 1
Von   Klitzing. 1/4 Stoughton, 1/4 Cognac - Asbach, 1/4 Bols
      Curacao triple sec, 1/4 Eau de ma tante.         ,
Von Knebel-Döberitz. 1/3 Scotch - Whisky, Va Bols Kümmel
    kristallisiert, lA Cognac - Asbach              , „ ,
Von Koenigseck. 1/3 Stoughton, 1/3 Cherry-Brandy, 1/3 Bols
      Curacao weiß.                        „ ,   ^        ...
Von   Loga. 1/3 Cognac-Asbach, 1/3 Bols Curacao triple sec,
      1/3 Creme de Cafe.
Von   Sparr.    Ein paar Tropfen Stoughton, }h Goldwasser,
      V2 Creme d'Angelique-Bols.
Von   Wiesdorf. 1/3 Curacao tfiple sec, 1/3 Maraschino, 1/3
      Bols Cherry - Brandy.
Von Wissmann, i/e Stoughton, Ve Bols Curacao triple sec.
Vornehme Mischung.            Ve Stoughton, Vg Bols Curacao
      triple sec.
Vöslauer, ein niederösterreichi^cher Weiß- und Rotwein.
Vougeot, Clos-de-V., roter Burgunderwein der Cöte d'Or.
238




ICvA ' ' , v ;               ^ V/   ^      -"•r •        •c';




      II
           Grand-Motel de TEurope                   tt



               BflD QflSTEIN

              = flmerican Bar
               Barkeeper Hans Schönfeld.
                               w
Wachenheimer, ein Pfälzer Wein.
Wachholderbranntwein, einfach, 38 «/o. Zubereitung: 70 g
    Wachholderöl, 20 g Citronenöl, 40 Ltr. Sprit, 96 o/o,
    2% Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser,
      farblos.
Wachholdergetränke, bessere, erzielt man durch Destilliere
    der WacTiholderbeeren, und zwar rechnet man auf je
      100 Ltr. fertiges Getränk ein Destillat von 5 kg Beere
      mit Kornbranntwein.
Waldmeister-Bowle I. In eine Bowle gibt man: 3 FI4
    leichten Moselwein. Dann hängt man 3 Bündel nicht
    blühenden, aber schon am Tage vorher gepflückten Wald
      meister nach unten so. in den Wein, daß die Stiele nicht
      mit eintauchen. Nachdem der Wein genügend ange
      zogen hat — ca. 10 Minuten —, was man durch fort-
      wänrendes Kosten ausfindet, entfernt man den Wald
      meister und fügt noch einige Orangenscheiben ohne
      Kerne bei.
Waldmeister-Bowle II. Man nehme ein Sieb, lege in das
    selbe mehrere Bündel noch nicht blühenden Waldmeister
      mit den Köpfen nach innen und gieße 3 Fl. Mosel
      wein langsam darüber. Es ist dabei zu beachten, daß
      nur die Blätter und nicht die Stiele ausgelaucht werden.
      Man wiederhole dieses Verfahren, bis die Bowle ge
      nügend Waldmeistergeschmack angenommen und gieße
      dann 1 Fl. guten, schweren Rheinwein zu.
Waldmeister-Bowle III.          Etwas im Trocknen welk gewor
      dener, aber nicht ganz ausgetrockneter oder naß re
      wordener Waldmeister, den Saft einer Orange, 1 Fl.
      Rotwein, 1 Fl. Weißwein, etwas Zucker läßt man in
      einem Kruge gut verdeckt eine Viertelstunde im Eise
      ziehen.    Dann seiht man diese Mischung über Vs' Pfd.
     gezuckerte Erdbeeren.
Waldmeister-Bowle mit Apfelwein. Zu 2 Fl. gut ge
    kühltem Apfelwein hänge 4 Bündel Waldmeister so an
    einen Faden, daß nur die Blättchen eintauchen. Nach
     etwa    10 Minuten entferne den Waldmeister, süße die
     Bowle nach Geschmack, gib 3 kernlose Orangenscheiben
     dazu    und   2 Fl.   kaltes   Selterwasser.
Waldmeisterlikör, 32 0/0. Zubereitung: 10 kg frischer, blü
    hender Waldmeister — obere Stengelteile — werden
     gut zerschnitten und durch sehr scharfes Pressen von
     überflüssigem Pflanzensafte, welcher grasig schmeckt, be-
240

      freit.   Dazu gibt man 250 g Tonkabohnen und 10 Ltr.
      96 prozentigen Sprit, sowie 5 Ltr. Weindestillat, läßt einen
    Tag — nicht länger — stehen und preßt darauf ab,
    was etwa 17 Ltr. Auszug ergibt. Von demselben möge
    man jeweilig 2 Ltr. auf 100 Ltr. Getränk nehmen. Hier
    zu: 30 Ltr. Sprit, 96 o/o, 20 Ltr. Weißwein, 10 Ltr."
    Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser, farblos.
Waldmeister-Sorbet. In einem hohen Champagnerkelch ver
      menge man Waldmeister-Gefrorenes mit Gleichen Teilen
      Weißwein und Champagner, garniere mit kleinen Blätt
      chen Waldmeister.
Waldorf-Astoria.    1/3 Parfait amour, 1/3 Marasquin, i/s
      Cherry- Brandy.
Walporzheimer, ein         Ahr-Rotwein.
Warmbier I.           1 Eßlöffel Zucker, ein wenig Salz, 1 Glas
    Bier, etwas Zimt werden gekocht, 2 Eidotter werden
    mit einem halben Glas Milch gequirlt und unter, fort
    währendem Rühren zu dem heißen Bier gegeben.
Warmbier II. V2 Glas Weißbier, 1/2 Glas Weißwein, 1 Tee
      löffel Zucker, etwas Zimt und abgeriebene (Zitronen
    schale werden zusammen gekocht, mit etwas Kartoffel
    mehl gebunden und tüchtig gequirlt.
Warmbier III. 1 Glas Weißbier, 1 Likörglas Rum, 2 Eier,
    etwas Citrone, 1 Eßlöffel Zucker werden gut gequirlt
    auf dem Feuer unter fortwährendem Schlagen mit dem
    Schneebesen bis zum Kochen gebracht.
Warmbier IV. 1 Ltr. Bier bringe man zum Kochen, ebenso
    1/2 Ltr. Milch mit 2 Eßlöffel Zucker. Darauf mischt
    man die \Milch und das Bier, gibt etwas Salz und
    ein wenig Butter dazu, sowie 2 Eigelb und quirle die
      MiscViung gut durch.
Warmbier auf polnische Art. 100 g Zucker, V2 Ltr. Bier,
    f/2 Ltr. Wein, etwas Zimt und Citronenschale gebe man
    in eine Kasserolle und lasse bis ans Kochen komfmen.
      Darauf füge man unter fortwährendem Rühren 3 gut
      verquirlte Eigelb hinzu.
Warmer Bauer,              Cognac, V? B'°ls Orangen - Bitter, V?
      Gember.     •
Warmer Punsch von Fruchtsaft. Hierzu eignen sich eigent
    lich alle Fruchtsäfte, mit Ausnahme des Erdbeersaftes,
    der Bich besser für kalte Mischungen eignet. —; Man nehme
      2 Ltr. jWeißwein, 2 Ltr. heißes Wasser, nach Belieben
      Zucker    und      Fruchtsaft,   koche   auf   und   gebe 1 EL
      Arrac zu.
Washington-Club-Punch.             In eine Punschbowle gebe: 1
      Pfd. Zucker, fV2 Ltr. Wasser, den Saft von 6 Citronen,
      4/2 Ltr. Jamaica-Rum, 1/2 Ltr. Cognac - Asbach, 1/4 Ltr.
                                                              241


      schwarzer     Tee,   3 Fl.   Champagner, diverse   Früchte.
      Rühren     und kalt servieren.
Washington-Punch.          Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
      hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 1 Likörglas Noyaux, 1 Cock
      tailglas Cognac und fülle auf mit Milch. Streue Staubr
      zucker obenauf.
Wassail-;Bowle I. 1 Ltr. heißes Ale, 1/2 Ltr. Sherry, den Saft
     und die Schale einer Citrone, 2 gut geröstete Aepfel,
     je 1/2 Teelöffel Muskatblüte. Ginger, Zimmt und Zucker
     nach Geschmack gebe man in eine Bowle.
Wassail-Bowle II. In eine Kasserojle gebe man: eine halbe
      geriebene Muskatnuß, eine Nelke, Vk Teelöffel^ gestoßenen
      üinger und ein wenig Zimtschale. Man gieße darajuf
      1 Tasse'kaltes Wasser und lasse kochen. Danni .füge
      man 1 Ltr. Ale, 2 Fl. Madeira und % Pfd. Staub
      zucker hinzu und bringe die Kasserolle wiederum aufs
      Feuer. — In eine Punschbowle gebe man 6 Eigelb und
      3 Eiweiß. Wenn die obige Mischung warm ist,, gebe
      man 1 Tasse voll zu den Eiern, wenn diei Mischung
      noch etwas wärmer, nochmals 1 Tasse voll und fahre
      so fort bis 5 Tassen gebraucht worden sind. — Darauf
      lasse die Mischung in der Kasserolle kochen, gebe sie
      dann über die Eier und rühre tüchtig um.           Entkemei
      6 Aepfel, ohne dieselben zu schälen, fülle die Höhlungen
      mit Zucker, röste die Aepfel und gib sie in die Bowle.
      Muß sehr heiß serviert werden.
Wasser-Bavaroise.     Va G'as Capillavie-Sirup, 1 Teelöffel
     Orangenblütenwasser. Mit heißem Wasser auffüllen.
Wasser-Punsch, weiß, 2 Fl. Haut-Sauterne, 2 Fl. Arrac
     und 2 Fl. Reinwein, Zucker nach Geschmack, ans Kochen
    bringen.
Wasser-Punsch, rot. 2 Fl. roter Portwein, 2 Fl. Rum und
    2 Fl. Bordeaux, Zucker nach Geschmack, ans Kochen
    bringen.
Wedding.Bowle. In eine Bowle gebe: den geseihten Saft
      von 6 Orangen        und 6 Citronen, 1 Pfd. Staubzucker,
      2 Fl. Vichy - Wasser, 1/2 Ltr. Jamaica-Rum, V2 Ltr.
      Cognac, 1 Cocktailglas Chartreuse, 1 Cocktailglas Bene-
      dictine,   1 Cocktailglas Curacao, 1 Cocktailglas Mara
    schino, 2 ,Ltr. Burgunder, 2 Fl. Champagner, diverse
    geschnittene Früchte. Rühren und kalt servieren.
Wedding-Punsch I. Fülle Punschglas halb voll Eis, füge
    hinzu: 1 Likörglas Grenadine, 4 Spritzer Citronensait,
    fülle auf mit 1/3 Oocktailglas grüner Chartreuse und
    1 Cocktailglas grünem Curacao. Garniere mit gewasche
    nen, grünen Orangenblättern und diversen Saisonfrüchten.
Wedding-Punsch II. In eine große Punschbowle gebe man:
242

      ^2 Stange Vanille, 1/2 Ltr. Ananas-Sirup, den Saft von
      lO Citronen, Vt Ltr. Citronensirup, V2 Pfd. Hutzucker
      und löse auf mit 1 Ltr. heißen Wassers. Alsdann füge
      bei: 1 Fl. Portwein, V2 Fl. Cognac-Asbach. Man rühre
      gut um, lasse 2 Stunden ziehen und passiere durch'
      ein feines Sieb.       Sehr kalt servieren.
Weile er,     ein   Nahewein.
Weinblüten-Bo-wle I. Zur Zeit der Rebenblüte übergieße
     man einen Strauß Rebenblüten mit 2 Fl. gutem Mosel
      wein.   Gebe nach           Geschmack        Zucker dazu    und    fülle
      mit Sekt auf.
Weinblüten-Bo-wle II. In 2 Fl. Moselwein und 1 Fl. Rhein
     wein läßt man einen Strauß Rebenblüten eine kurze
      Zeit ziehen.     Dann gibt man einige kernlose Orange:n-
      scheiben und füllt mit trockenem Sekt auf Zucker nach
      Belieben.
Wein-Chokolade-Punsch. 200 g Vanille-Chokolade, 70 g
     Zucker und 1 Fl. Weißwein werden bis ans Kochen ge
     bracht und dann 4 Eidotter zugequirlt.
Wein-Julep. Wie Brandy - Julep, gebrauche Weißwein statt
     Cognac.
Wein-Kühltrank. In ein Limonadenglas gebe 2 Stck. Eis,
     1 Glas Sherry-Portwein oder Rotwein, den Saft einer
     halben Citrone; gieße Wasser obenauf.
Wein-Punsch I. Die Schalen von 2 Orangen und 2 Citronen
      werden auf 1 Pfund Zucker abgerieben.                      Dann gebe
      Vs Ltr. Wasser, den Saft obiger Früchte, 4 Fl. W^eiß-
    wein und V2 Ltr. Arrac dazu und serviere sehr kalt.
Wein-Punsch II. Der Saft von 5 Citronen, IV2 Pfd. Zucker,
    3 Fl. Weißwein und V2 Ltr. Wasser werden in eine
      Punschbowle gegeben und einige Zeit stehen gelassen.
      Alsdann füge man % Ltr. Arrac bei und serviere sehr
      kalt.
Wein-Punsch         III.     Auf    1/2     Pfd.   Zucker reibe    man     die
      Schalen von 1 Citrone ab und g-ebe diesen _mit dem
      Saft von 3 Citronen und 2 Fl. Weißwein in eine Kasse
      rolle, wo man es bis zum Kochen kommen läßt. Darauf
      fügt man 1 Weinglas Arrac bei und läßt erkalten,
Wein-Punsch         IV.      In    1 Ltr.    Wasser    löse man     V2 Pfd.
      Zucker auf und gebe den Saft von 2 Citroneni und
      1 Fl.   kochenden Weißwein              dazu.    Vor dem Servieren
      füge Va Fl. Portwein und 1/4 Fl. Rum hinzu.
Wein-Punsch V.             Man erhitzt 2 Ltr. leichten Franken- oder
      Moselwein mit 750 g Zucker, auf dem man zuvor das
      Gelbe von 2 oder 3 Citronen abgerieben hat, l^gsam
      über dem Feuer, tröpfelt den Saft von 4 oder 5 Citronen
      dazu, nimmt dann den Wein vom Feuer und gießt Vi
                                                                  ^

        Ltr. feinen Arraic hinzu. Noch angenehmer schmeckt
        dieser Punsch, wenn man in die Bowle, worin man
        ihn gießt, 1 in Stücke zerschnittene, stark mit Zucker
        bestreute und mit 1 Glas Madeira übergossene Apfelsine,
        besseren Durchziehens halber, schon einige Stunden vor
        her einlegte und gut zugedeckt stehen ließ.
Weißbier mit Himbeer. 1 Glas Weißbier mit 1 Likörglas
     Himbeersaft gemischt.
Weißbier mit Rum. 1 Glas Weißbier mit 2 Likörgläsern
     Rum mischen.
Weißbier mit Sekt. 1 Glas Weißbier mit 1 Glas Sekt
        mischen.                           .   .      _   .           ,
Weiße Bowle.        25 Eigelb gibt man m eine Terrine, fugt
        Puderzucker — soviel, daß eine dicke Masse entsteht —
        hinzu, schlägt die Masse steif, gibt 1 großes Stück Kunst
        eis dazu und läßt das Ganze etwas abkühlen.             Unter;
        stetem Rühren gießt man dann 3 El. besten, auf Eis
        gekühlten Rheinwein und 1 El. guten, deutschen Cham
        pagner hinein, fügt nach Geschrnack Vi El. echten Char
    treuse hinzu und nimmt das Eis heraus.
Weißer Glühwein. % Punschglas Weißwein, 2 Likörgläser
        Arrac, 4 Stck. Würfelzucker, einige Nelken, etwas Zimt
        und Muskatblüte gebe man in eine Kasserolle und lasse
        bis zum Kochen kommen, alsdann füge man unter
        fortwährendem Rühren 2 gut geschlagene Eigelb hinzu.
Weißes Rössel.       Vs Curacao grün, Vs Marasquin, Vs Bols
        Advocaat.
Weißwein-Limonade.          In ein   Limonadenglas gebe einige
        Stücke Eis, den Saft einer Citrone, 1 LikörgTas Ananasr
        Sirup, 1 Teelöffel Zucker, 1 Glas Weißwein, fülle auf
        mit Wasser oder Selterwasser.
Wermutbranntwein, 380/0. Zubereitung: 2,5 g Angelikawurzel,
    2,5 g Citronenöl, 2,5 g Apfelsinenöl, 6 g Kalmusöl, 10g
     Korianderöl, 30 g Wermutöl, 40 Ltr. Sprit 96o/o, Rest
     bis zu 100 Ltr. "Wasser. Earbe: grünlich.
Westerländer Tee-Punsch. Westerländer Tee-Punsch ist
     das Nationalgetränk der Sylter Einwohner.                Wird in
     Tassen serviert mit Tee, Zucker und Kümmel. — Kaffee-
     Punsch ist dieselbe Mischung, statt Tee gebe Kaffee.
      Der Kümmel steht in großen Elaschen auf dem Tisch
      und kann sich jeder beliebig damit bedienen.
Whip.     Man vermischt 1 »1. Weißwein mit 180 bis 200 g
     gestoßenem Zucker, ein wenig ganzen Zimt, dem Saft
     und der abgeriebenen Schale von 1 Citrone und dem
     ganzen Inhalte von 4 Eiern, setzt dies in einer Kasse
     rolle aufs Eeuer und schlägt es mit einem Schneebesen
     bis zum Kochen, worauf man es sogleich serviert.
244


Whisky and Gingerale. Wie Brandy and Qingerale, ge
     brauche Scotch - Whisky statt Cognac.
Whisky and Honey. Wie Brandy and Honey, gebrauche
     Rye-Whisky statt Brandy.
Whisky and Mint Toddy. In einen Whisky - Tumbler gebe
     1 Teelöffel Zucker, 1 Zweig Krauseminze und serviere
      mit 1 Fl. Rye- Whisky, damit sich der Gast selbst ein
     gießen kann. Gib einen kleinen Barlöffel dazu.
Whisky-Cobbler. Fülle ein Cobblerglas halb mit Eis, füge
     hinzu:.  I Likörglas Gobblermischung, fülle mit Rye-
     Whisky auf, garniere geschmackvoll. Die Garnitur mit
      Staubzucker bestreuen.
Whisky-Cocktail I.    Gib in ein Barglas 3—4 Stck. Eis,
     4 Spritzer Bols Bitter, 2 Spritzer Curacao orange, 1
     Bolsglas American - Whisky. Rühren, in Cocktailglas sei
      hen, Citronenschale, etc.
Whisky-Cocktail II. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
     Zuckersirup, 3 Spritzer Angostura, 1 Cocktailglas Rye-
     Whisky. Rühren, in Cocktailglas seihen, Citronenspirale.
Whisky-Cocktail III.      Größere Quantitäten.     In ein Misch
      glas gebe:     Likörglas Beuedictine, 1/2 Likörglas roten
      Curacao, V2 Likörgas Angostura - Bitter, 1 Likörg las
      Zuckersirup; fülle auf mit Rye-Whisky, rühre gut, seihe
      in eine Literflasche und verkorke gut.
Whisky-Cocktail mit Absinth. MischgTas mit 3—4 Stck. Eis,
     1 Spritzer Zuckersirup, 1 Spritzer Aromatic - Bitter, 1
     Cocktailglas ^Whisky, rühren. Man gebe 2 Spritzer Absinth
     in das Cocktailglas und seihe die Mischung hinein.
Whisky-Cordial. Von 1 Pfd. reifen Johannisbeeren entferne
     die Stiele, gebe dieselben in ein Gefäß, füge hinzu.:
      die   Schale von   2 Citronen,    1 Messerspitze gestoßenen
      Ingwer und 1 Ltr. Rye - Whisky.          Lasse dasselbe 24
      Stunden gut zugedeckt stehen.       Darauf seihe in ein an
      deres Gefäß, gäje 1 Pfd. Hutzucker hinein und lasse
      nochmals     12 Stunden stehen.    Dann fülle in   Flaschen
     und verkorke dieselben gut.
Whisky-Crusta. Wie Rum - Crusta, gebrauche Rye-Whisky
      statt Rum.
Whisky-Daisy. Wie Brandy - Daisy, gebrauche amerik. Rye-
     Whisky statt Cognac.
Whisky-Egg-Nogg. Wie Egg-Nogg, gebrauche Rye-Whisky
     Cognac und Rum.
Whisky-Fix. Wie Gin-Fix, gebrauche Whisky statt Gin.
Whisky^Fizz. Fülle den Mixbecher halb mit pis; V2I Eß
      löffel Zucker, der Saft einer halben Citrone, 1 Cocktail
      glas Whisky werden im Mixbecher gut durchschüttelt.
                                                              ^

      Sodann fülle ein Fizzglas halb mit Sodawasser und gieße
    die Mischung behutsam auf.
Whisky-Flash. Mischglas mit 4 Stck. Eis, füge hinzu: 1
    Spritzer Citronensaft, 2 Spritzer Ananas-Sirup, 1 Cock-
    glas Scotch - Whisky, etwas Wasser, rühren, in Highball
      glas seihen.
Whisky-Flip. Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches Ei,
    }l2 Eßlöffel Zucker, 1 Cocktailglas Scotch - Whisky.
    Schüttle tüchtig, seihe in ein Flipglas, streue Muskatnuß
      darauf.
Whisky-Flip-Flap. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge
    hinzu: 1 Likörglas Zuckersirup, 1 Eiweiß, 1 Cocktailglas
     Rye - Whisky, schüttle gut, seihe in ein Flipglas.
Whisky-Julep.        Wie Brandy-Julep, gebrauche Rye- Whisky
      statt Cognac.
Whisky-Punch I.         Wie Brandy - Punch, gebrauche Whisky
    statt Cognac.
Whisky-Punch II.         Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
      hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 2 Sprit
      zer Curacao, 1 Spritzer Noyaux, fülle auf mit Rye-
     Whisky und garniere geschmackvoll mit Saisonfrüchten.
Whisky-Rickey. Wie American- Rickey, gebrauche Scotch-
      Whisky statt Rye - Whisky.
Whisky-'Sling. Wie Brandy-Sling, gebrauche je nach Wun.3cn
     Scotch oder Rye-Whisky.
Whisky-Smash. Wie Brandy-Smash, gebrauche amerikan.
     Rye - Whisky statt Cognac.
Whisky-Snapper. In ein Limonadenglas gebe: 1 Teelöffel
     Zucker, 4 Spritzer Citronensaft, 2 Spritzer Himbeersaft,
     1 Cocktailglas Scotch - Whisky, 1 Löffel Honig, gut rüh
      ren, mit Soda auffüllen, 1 Citronenscheibe hinein geben.
Whisky-Sour.         Wie Brandy-Sour, gebrauche Rye-Whisky
      statt Cognac.
Whisky-Spider.        In ein Limonadenglas gebe: 2 Sek. Eis,
      4   Spritzer Angostura, 1 Cocktailglas Rye - Whisky, 1
     Scheibe Citrone, fülle auf mit Oinger - Ale.
Whisky-Twist. Wie Brandy-Twist, gebrauche Rye - Whisky
      statt Cognac.
Whist. Man überbrüht 16 g feinen Tee mit Va Ltr. kochen
     dem Wasser, gießt dieses durch eine Serviette oder
     eine Teeseihe auf % kg Zucker in eine Terrine, drückt
     den Saft von 6 Citronen dazu und gießt 3 Ltr. guten
     Medoc hinein. Diese Mischung erhitzt man über Feuer
      bis fast zum Kochen und serviert sie dann sofort
Whist, auf andere Art.        Man reibt Va kg Zucker an 2
      Citronen ab, drückt dann den Saft von diesen 2 Citronen
      daran, gibt i/i Ltr. Weißwein dazu und läßt es 2 Stunden
24b

      stehen.      Nach diesem kocht man 1/2 Ltr.        Wasser und
      gießt über 10 g feinsten chinesischen Tee-Pecco-Sou-
      chong, läßt es 5 Minuten stehen und pa(ssiert es durch
      ein Sieb zu dem Zucker und Wein.               Dann setzt man
     alles übers Feuer.  Wenn es siedend wird, so gibt
     man noch 1/4 Ltr. Jamaica-Rum hinzu und füllt es
    schnell in die passenden Gläser.              j j
Whist-Punsch. In 1 Ltr. Wasser kocht man 1 Pfd. Zucker
     klar, fügt 3 Fl. Moselwein und % Ltr. Arrac, sowie
     den Saft von ö Citronen hinzu und läßt gut heiß wer
      den, aber nicht kochen.
Whitp-Blush. In ein Fizzglas gebe 1 Cocktailglas Rye-
     Whisky, fülle auf mit kalter Milch.
White-City-Punch. In größere Punschbowle gebe: 3/4 Ltr.
     Orangensaft, 1/4 Ltr. Citronensaft, 4 Pfd. Hutzucker, 6
     Liter Wasser, 1/4 Ltr. Erdbeersirup, 1/4 Ltr. Ananassirup,
     Vs Ltr. Maraschino, 6 Fl. Champagner, 2 Ltr. Tockayer,
     11/2 Ltr. Rye-Whisky, V2 Ltr. Rum, 1 Ltr. Mineralwasser,
     diverse geschnittene Früchte.     Rühren und sehr kalt
      servieren.
White-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
     Curacao weiß,   Cocktailglas Cointreau triple sec, 1/4
      Kirschwasser,      rühren,   in   Gocktailglas seihen,   Kirsche,
      Citronenspirale.
White-Feather.        Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge hinzu:
     2 Teelöffel Zucker, 3/^ Cocktailglas Rye-Whisky, schüttle
     tüchtig, seihe in ein Punschglas, welches halb mit Eis
     gefüllt, fülle auf mit Milch, streue Muskatnuß obenauf^
White-Lion. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge hinzu:
     1 Spritzer Citronensaft, ein wenig Selterwasser, 1/2 Likör
     glas Himbeersaft, J/2 Likörglas Curacao, 1 Cocktailglas
     Rum, rühren, mit Saisonfrüchten garnieren.
White-Lion-Punch. Fülle Punschglas halb mit Eis, füge
     hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 3 Spritzer Citronensaft, 3
      Spritzer Curacao, 2 Spritzer Himbeersirup, fülle auf mit
     Santa-Cruz-Rum, rühren, garnieren.
White-Mountain-Punch. Fülle Mixbecher halb mit Eis, gebe
     hinzu: 1 Teelöffel Zucker, 1 Ei, V2 Cocktailglas Cognac,
      ^/2 Cocktailglas Portwein, fülle auf mit Milch, schüttle
      tüchtig, seihe in ein Punschglas, streueMuskatnuß obenauf.
White-Whisky-Blush. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge
     hinzu: 1 Likörglas Curacao, 1/2 Likörglas Zuckersirup^
      11/2      Likörglas Scotch - Whisky, fülle auf mit Mil,ch
      schüttle gut |Und seihe in ein Limonadenglas, das halb
      mit Eis gefüllt ist. Siehe zu, daß sich eine Haube Schaujn
      bildet.
White-Wine-Whey, englisch.               In 1/3 Ltr. kochende Milch
                                                              247


      gieße im Moment des Kochens 2 Glas Sherry.     Die
      Milch wird dadurch gerinnen und das Geronnene setzt
      sich in 3 Minuten zu Boden.         Darauf gieße die Mildh
      von dem Geronnenen ab und süße nach Geschmack.
Widows-Riss. Gebrauche ein spitzes Südweinglas. 1 Ei
     gelb, 1/4 Maraschino, 1/4 Benedictine, 1/4 Chartreuse grün.
Wiesbadener. V-' Curacao grün, 1/2 Bols Vahille rot, 1 Tropfen
         Advocaat obenauf.
Willy.     1/3 Chartreuse grün, i/s Kümmel, % Rum.
Wilsdorfer. 1/3 Marasquin, 1/3 Cognac, Vs Bols Cherry-Brandy.
Wikinger, ein Saarwein.
Winkeler, ein weißer Rheingauer Wein von Winkel a., Rh.
Winterfeld,    Arrac, Vs Bols Cherry - Brandy, Vs Curacap
      weiß extra sec.
Wintrichter, ein Moselwein.
Winzenheimer, ein Nahewein.
Witwen-Kuß. In ein Mixglas, halb voll Eis, gebe: 1 Likör
    glas Benedictine oder Chartreuse oder irgend ein Creme-
    Likör, -mische oder frappiere gut mit dem Barlöffel,
         seihe in ein Pousse - Cafe - Glas »A voll. Obenauf dicke,
         frische Sahne, einige Tropfen Creme d'yvette oder Creme
         de Vanille rot.
Wodka, polnisch, russischer Branntwein.
Wutki, gemeiner russischer Korn- und Kartoffelschnaps.




                                             Ii..:.                  •
                              X
Xiiks. Xeres, Jerez, Sherry, berühmter Wein Spaniens
      aus der Gegend von Jerez de la Frontera in der
      Provinz Cadiz. Der Xeres muß 4—5 Jahre lagern und
     wird nach 15—20 Jahren vorzüglich.
X^res-Punsch. In eine Punschbowle gebe: 2 Eßlöffel feinen
     Zucker, 1 Gocktailglas Creme de Vanille, 2 Cocktailel.
      Curacao weiß, 2 Fl. Xeres, V-t F'- Cognac-Asbach, die
     Scheiben einer Orange, 5 Scheiben Citrone, 2 Scheiben
     Ananas, div, Saisonfrüchte und stelle 1 Stunde kalt.
Ximenes, ein spanischer Xereswein.
X-Strahlen.   V4 Orange-Bitter,        Bols Cherry- Brandy,
     V4 Curacao weiß, Vd Creme d'Angelique grün.




                              Y
Yachting-Club-Cocktail.       Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2
      Spritzer   Zuckersirup, 2     Spritzer   Aromatic-Bitter, _1
     Spritzer Absinth, 11/2 Cocktailglas Holland - Gin, 8/4 Li
     körglas ital. Vermouth, rühren, in Cocktailglas seihen.
Yachting-Club-Fizz. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge
     hinzu: 4 Spritzer Citronensaft, 2 Spritzer Himbeersaft,
     1 Teelöffel Zucker, 1 Cocktailglas Old-Tom-Gin, 1/2
     Likörglas Sahne, schüttle tüchtig und seihe in ein, zur
     Hälfte mit Selters gefülltes Fizzglas.
Yachting-Club-Sour. Fülle Mixbecher halb mit Eis, füge
      hinzu den Saft einer halben Citrone, 1 Teelöffel Zucker,
      1 Eiweiß, 1 Cocktailglas Peach - Brandy. Schüttle tüch
      tig, seihe in ein Sourglas.
Yankee-Flip-.     Fülle Mixbecher halb mit Eis, 1 frisches Ei,
      1/2 Eßlöffel Zucker, % Cocktailglas Rotwein, 1 Likörglas
      Ananassirup, schüttle tüchtig, seihe in ein Flipglas, streue
      Muskatnuß darauf.
Yellow-Dog-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 1 Stck.
     Orangenschale, V2i Cocktailglas Scotch - Whisky, 1/2 Cock
      tailglas ital. Vermouth, rühren, in Cocktailglas seihen.
Yello-w-Rattler. Mixbecher halb voll Eis, füge hinzu: 1 Tee
      löffel Zucker, den Saft einer Orange, 1 Ei, 1 Cocktailglas
                                                                 249


      Oordon - Gin,     schüttle tüchtig,   seihe   in ein Fizzglas,
      fülle auf mit Krondorfer Sauerbrunn.
Yodlers Relief. In einen Whisky - Tumbler gebe: 3 Spritzer
     Citronen - Saft, 1 Teelöffel Molasses, fülle auf mit Rye-
     Whisky, ser\'iere mit kleinem Barlöffel.
Yorksche Mischung, i/o Peppermint, 1/2 Bols Cherry - Brandy.
Yorkshire-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 4 Spritzer
     Zuckersirup, 2 Spritzer Angostura, % Cocktailglas Cider,
     1 Likörglas Apple-Jack — Apfelcognac —, rühren, in
     Cocktailglas seihen.
Yorkshire-Punsch.         Der Saft einer Citrone wird über dem
      Feuer mit 3 Eßlöffel voll Candiszucker aufgelöst und nach
      Erkalten mit 1 Cocktailglas Rum und etwas Wasser im
     Punschglas serviert.
Yorkshire-Teddy, hot. In ein angewärmtes Toddyglas gebe:
     2 Stck. Würfelzucker, fülle auf mit 1/2 kochendem Wasser,
     1/1 Scotch Whisky, i/j Irish - WTiisky. Gebe 1 Stck.
      Citronenschale hinein und 1 Spritzer Rotwein obenauf.
Young-Fellow.         In ein Limonadenglas gebe: 3 Stck. Eis,
      1 Likörglas Peach - Brandy, 1 Scheibe Orange, fülle auf
      mit Sodawasser.
Yquem,    Chäteau - Y.,    berühmter franz.    Weißwein aus dem
      Gebiete von Sauternes.
Yssac-la-Tourette, kleiner Rotwein der Auvergne.
Yvorne, ein Waadtländer Weißwein.
Zabajone, italienisch. 10 Eigelb,. 5 Eßlöffel Zucker werden
     mit dem Schneebesen gut geschlagen, alsdann gebe 1 El.
     Malaga und 1 El. Marsala dazu und mache auf dem
      Eeuer unter fortwährendem Rühren heiß.        Nicht kochen.
Zahmer August.       Vz' CoMac-Asbach, 1/2 Bols Curacao triple
      sec und ein paar Tropfen Kümmel.
Zandvoort-Cocktail.      Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 3 Spritzer
      Orange-Bitter, 3 Spritzer Maraschino, 1/2 Cocktailgs
      Holland-Gin, 1/2 Cocktailglas frfinz. Vermouth, rühren,
     in Cocktailglas seihen, Olive.
Za-Za-Cocktail. Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Pepson - Bitter, 1/2 Cocktailglas Gin, 1/3 Cocktailglas ital.
      Vermouth, rühren, in Cocktailglas seihen, Kirsche.
Zeltinger, ein Moselwein.
Zenith-Cooler. Ein Coolerglas fülle zu Va mit Eis, füge
      hinzu: 1 Likörglas Ananas-Sirup, s/i Cocktailglas Old-
     Tom - Gin, fülle auf mit Apollinaris.
Zeppelin II., von W. Kersten, Köln. H2 Cognac, 1/2 Creme
      de Noyaux.
Zimtlikör, 28 0/0.   Zubereitung: 0,5 g Neroliöl, 10 g Ceylon-
      zimtöl,   10 g Nelkenöl, 35 g Kassiaöl, 30 Ltr. Sprit,
      96 0/0, 25 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser,
      Farbe: hellgelb.
Zimtlikör, 28 0/0. Extraktive Zubereitung: Auszug von 0,600 kg
      Kassiazimt, 0,300 kg Ceylonzimt, 0,100 kg. Kassiablüten
      mit 50 prozentigem Sprit, 30 Ltr. Sprit, 96 »/o, 25 Ltr.
      Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. Wasser. Farbe: hellgelb.
Zincum sülfiricum. 2/3 Cognac-Asbach, 1/3 Ratafia de PSches.
Zinfandel, Name einiger nordamerikanischer Rotweine.
Zingle. Ueber 3 geröstete Aepfel reibe etwas Muskatnuß und
      Zucker, lege sie in einen Krug mit einigen; Scheiben
      plum cake — engt. Kuchen — und fülle auf mit 1 Ltr.
      heißem Ale.
Zitronengewürzlikör, 35 "/o. Zubereitung: 2 g Neroliöl, 2 g
      Korianderöl, 2 g Mazisöl, 30 g Apfelsinenöl, 75 g Ci-
      tronenöl, 37 Ltr. Spiritus, 96 0/0, 24 Ltr. Zuckersirup,
      Rest bis zu JOO Ltr. mit Wasser auffüllen. Farbe: gelb.
Zitronenlikör, 35 0/0. Zubereitung: Entweder 90 g Citronen-
      öl und 40 g Apfelsinenöl, oder: 2 kg Citronendestillat
      und 1,5 kg Apfelsinendestillat. Dazu: 37 Ltr. Spiritus,
      96 0/0, 20 Ltr. Zuckersirup, Rest bis zu 100 Ltr. mit
      Wasser auffüllen. Farbe: gelb.
                                                          251


Zitronen-Limonade. In ein Limonadenglas gebe man: 2
                 1 Eßlöffel Zucker, den Saft einer Citrone,
      fülle das Glas mit Wasser auf, rüfire gut um und gel>e
     eine Scheibe Citrone hinein.
Znaimer, ein mährischer Weißwein.
Zouave-Cocktail.    Mischglas mit 3—4 Stck. Eis, 2 Spritzer
      Zuckersirup, 2 Spritzer Orangen - Bitter, 1 Spritzer Ab
      sinth, 1 Likörglas franz. Vermouth, 1 Likörglas    russ.
      Kümmel, rühren, in Cocktailglas seihen.
Zuckerhändler, ein mährischer Wein.




    ccc®
252




                    Redaktion und Expedition:
Cölti, Alte Waügasse 8—10,                Telephon B 4029.

        Fachwissenschaftliche Wochenschrift der


       Gastronomie
        und Alxologie
Erstklassiges Insertlons-Orqan
Für:      „-Bars,        Theater-Restaurants,
     Cabarets, Cafes etc. etc."           ;:
Lieferanten für WIrtschafts-, etc. Bedarfsartikel.
Scbluss der Inseraten-Annahme jeden Mittwoch-
=       Morgen nach Eingang der ersten Post. •

BhnnnoniDntcnPDic
HUUllllulllulllwpi           Deutschland
                   ulu I fürdie           und Oesterreich
                                übrigen LänderM.          M. 2.50,
                                                 3,—, vierteljährl.

Insertlonsprels; 30Die Ffg.
                       4gespaltene Petitzeile oder deren Raum
                            bei Wiederholungen hohen Rabatt.


    Verlag von JOHN LEYBÜLD, CÖLN.
                              Gläser.

Tromm-Corzilius - Mülheim-Rhein.




                                             -




                                                      » •
                                                      l        !
                                        14       15       16
Tromm-Corzilius - Mülheim-Rhein
I Tromm-Corzilius - Mülheim-Rhein
256
                                                                      1

           Bezeichnung der Gläser.
      1 Cognacglas                    22 Champagner-
      2 Likörglas                                Cobblerglas
      3     do.                       23 Eis-Punschglas
      4 Südweinglas                   24 Cocklailglas
      5       do.                      25       do.
      6 Knickebeinglas                 26 Champagner
      7 Holl, Likörglas                         Cocklailglas
      8 Pousse-Cafeglas                27    do,      do.
      9 Sorbet oder                    28 Tour Eifel oder
             Panachee-Glas                        Cavalierglas
      10 Gigger oder                   29 Absinlhglas
                  Whiskyglas           30 Schweden-
      11 Sourglas                                  Punschglas
      12 Whisky-Sodaglas               31 Punschglas
      13      do.                      32      do.
      14 Limonadenglas                 33 Schwenkschale
      15     do.                       34 Likörcaraffe zu
      16 Misch- oder Bar-                        Pousse.Cafe
                            glas       35 Jug-Cup
      17 Flip-Glas                     36 Pilsener Glas
      18          do.                  37 Ale Glas
      19 Gobbler Glas                  38 Porler Glas
      20 Champagnerglas                39 Sprilz-Flacon
      21          do.

                          Zu beziehen durch;



Jolin Leyboläs Ämcan-Deiiöt,
Telephon B 4029.                   CÖLN        Alte Wallgasse 8-10,
                        Verlangen Sie Preisliste.
Inhalts-Uebersicht
        der




Hischgetränke und
Likör-nischungen.
258



             Bavaroises    Biermischungen, kalte
Bavaroise                  größere Quantitäten.
Bavaroise, italienisch    Ale-Punsch
Bavaroise, amerikanisch   Berliner Walpurgistrank
Chocolade Bava            Bier-Kaltschale
Citronen                  English Ale Cup
Eier                            ))            31    ^ 33
Himbeer                   Englische Bier-Bowle
Mandel                    Koppheister Water
Milch                     Parforce-Bowle
Tee                       Porter-Cup
Wasser                    Spritzkanne


                           Biermischungen,warme
 Biermischungen, kalte           glasweise
      glasweise.          Bier Chaudeau
                          Engl. Night Cap
Ale Flip                        „            Rum Punsch I.
Ale-Punsch
                           Fliese
Ale-Sangeree
                           Hot Ale Sangeree
Beer Sour
                            „ English Ale Flip
Birambrot
Black and Tan                      >. Egg Flip
                            „                  „      Porter Flip
Bridge Bracer               „        Porter Sangeree
Brunswick Cooler
                           Schaum-Warmbier
Champagne Velvet           Warmbier
Cincinnati-Cocktail
Cooper
Dogs Nose
Qinger Daisy               Biermischungen,warme
Half and Half
Lemon and Dash              größere Quantitäten,
Lichtenhainer mit Sekt
Pilsener mit Sekt          Ale Berry
Polentrunk                 Ale Posset
Porter Sangeree                          „         Weisbier-Punsch
 Purl I.                   Crahamball
   „   II.                 Engl. Rum-Punsch
Sachsentrunk               Hot Pot
Shandy Oaff                Jäger Warmbier
Weißbier mit Himbeer       King Williams Posset
       „       „   Rum     Mulled Ale I.
               „   Sekt              „         ,,     11-
                                     „         „      III-
                           Polnischer Tee 1.
                                                                                  259


Purl 11.                                     Balaclava Nectar
Rumfustian                                   Ballon Bowle
Schaum Warmbier                              Beeren Bowle
Studenten-Punsch                             Bernstein Bowle
Warmbier IV.                                 Bowle ä la Cleo de Merode
   „       auf polnische Art                 Bowle ä la Demidoff
Wassail Bowle 1.                             Bowle du Barry
          ,,  11.                            Bowle Moscovite
Zingle                                       Bristol Milk
                                             Brombeer Bowle
                                             Brombeer Eisbowle
          Bischofs                           Champagner Bowle
Bischof, warm                                Citronen Bowle
Bischof                                      Citronen Eisbowle
                                             Dalmatiner Bowle
English Bishop, heiß                         Englische Apfelwein Bowle
                                                    >             »          >    mit
                                                        Tee
Russischer Bischof                           Englische Bierbowle
                                             Englische Bowle

          Bowlen                             Erdbeer Bowle
Aepfel Bowle                                                           schnelle Art
Ananas Bowle 1.

                    III.
Ananas Bowle Essenz
Ananas Eisbowle                              Erdbeer - Bowlen
Ananas Sanitätsbowle                         Erdbeer Eis Bowle
Angostura Bowle                              Feuerzangen Bowle, Lothrin
Apfel Bowle                                             gische Art
Apfelsinen Bowle 1.                          Feuerzangen Bowle,Mecklem =
                >          11.                      burgische Art
                >          III.              Feuerzanker
Apfelwein Bowle                              Fruchteis Bowle
    »         »        mit Ananas            General Scobeleff Bowle
    »         »         « Erdbeeren          Glüh Bowle
    •         «        > Pfirsich            Granatapfel Bowle
    >         >         » Tee                Grape Bowle
    »         >            »      >u.Qurke   Gurken Bowle 1.
    >         >       »Waldmeister
Apfelwein Sellerie-Bowle                                      >       III.
Aprikosen Bowle                                               .       IV.
Aprikosen Eis-Bowle                             »             »V.
Arrac Bowle                                  tiimbeer Bowle
Badminton 1.                                 Himbeer Eisbowle
Badminton 11.                                Hippocras
                                                                                      *9
260


Jockey Club Bowle               Sellerie Bowle 1.
Johannisbeer Bowle                  >      >   11.
Johannisbeer Eisbowle                      >   III.
Kalte Ente 1.                   Sillabub
        >   II.                 Süsse Kanne
        .  III.                 Victoria Bowle
Kirsch Bowle                    Waldmeister Bowle 1.
Kirscheis Bowle                                :    11.
Lindenblüten Bowle                             >    III.
Löffel Bowle                           1         »    mit Apfel
Marschall Niel Bowle                  wein
Mecklemburger Bowle             Wassail Bowle 1.
Melonen Bowle                              .  11.
Nectar 1.                       Wedding Bowle
        II.                     Weinblüten Bowle 1.
       III.                         >      >         11.
Oxford Badminton                Weisse Bowle
Parforce Bowle
Pfirsisch Bowle 1.
                11.
    >       .    III.
                                           Cardinais
    >       »   mit Schikanen   Ananas Cardinal
Pfirsich Eisbowle               Cardinal
Pfirsich Rotwein Bowle          Cardinal
Pomeranzen Bowle 1.             Cardinal
               ,      11.       Cardinal von Apfelwein
                >       III.    Englischer Cardinal
               •.       IV.     Erdbeer          »
                .       V.      Himbeer          >
Portwein Bowle                  Orangen          »
Punsch Bowle
Reseda Bowle
Rettig Bowle
                                           Oobblers
Rheinwein Bowle                 Ananas Cobbler
Römische Bowle                  Bodega    »
Roter Sillabub                  Brandy    >
Rotwein Bowle                   Burgunder »
     >       >  mit Boretsch    Californian Cobbler
Russische Bowle                 Catawba       »
Samson                          Champagne        >
Schnell Bowle 1,                Ciaret           »         1.
           .   11.                 >            >          11.
   >       >   III.             Cobbler ä la Beauchamp
Schwarzwälder Citronenbowle     Coffee Cobbler
Schweden Bowle                  Cognac Cobbler
Schwedische Bowle 1.            Deutscher Cobbler
                    >    11.    Frucht Cobbler
                                                          261


 Grape Wine Cobbler              Bitter Sweet Cocktail
 Hock Cobbler                    Black Thorn
 Kaiser   »                      Bobby Burns
 Kirschwasser Cobbler            Bobsleigh
 Moselwein       >               Bols
 Netherlands     >               Bombay
 Peach           >               Bourbon
 Portwein        »               Brandy
 Princess Special Cobbler        Brandy
Rheinwein Cobbler                Brani Storm
Saratoga           >             Brazil
Sauterne           >             Bronx
Sherry       >                   Calvados
Sherry Cobbler ä la Parisienne   Champagne
Special   >                      Champagne
Tea        >                     Charthreuse
Union      >                     Chicago
Vermouth Cobbier                 Chinese
Victoria           >             Chocolade
Violet             >             Cincinnati
Whisky             >             Clover Leaf
                                 Club Cocktail
                                 Coffee     >
                                 Continental Cocktail
           Cocktails             Coronation
Absinth Cocktail                 Crownprince
Affinity       >                 Curacao
Alabazam       >                 Dauphine
Alpine Rose Cocktail             Derby
Ameranth Cocktail                Dubonnet
Ammonia    >                     East India
Amour      >                     Elks
Anglers       >                  Elysee
Apple Blosom                     Exams
Appetitreizer                    Eancy Benedict ne Cocktail
Appetizer                        Fancy Brandy
Appetizer Cocktail               Pancy Chartreuse
Argenteuil                       Fancy Cherry Brandy
Autlers      >                   Fancy Curacao
Automobil   >                    Fancy Kümmel
Bach-Chor-CIub                   Fancy Portwine
Balzac Cocktail                  Fils de fer
Bamboo    >                      Fassmanns
Barry       >                    Genever
Bartenders >                     Gibson
Benedictine Cocktail             Golf
Bijou              >             Guernesy
262


Holland Oin               Cocktail      Miram          Cocktail
Hollandia                    >          Mississippi         >
Hot Whisky                   >          Montana             >
Husband                       >         Morning Qlory       >
Imperial                      >         Morning             >           ä la
Improved Brandy               >                           Buenos-Aires
Improved Portwine             >         Napoleons               Cocktail
Improved Sherry               >         Nerver                          >
Improved Vermouth             >         New York Herald                 >
Improved Whisky               »         Nivana                          »
Intern. Barkeeper- Union Cock           Norwegian Night Cap >
                                 tail   Noyaux                          >
Italien. Cocktail                       Ohio                            >      1.
Japahese      »                         Ohio                            »      11.
 lersey       >                         Old Brunswick                   >
 loe Smith        Cocktail              Oldfashioned Whisky             >
john's own                              Olivette                        >
Kalfee                                  Omnium                          »
Kaiser                                  Oyster         Cocktail
Kaleidoscope                            Pasadena                i
Kiautschou                              ' Ping Pong             >
Klondyke                                Portwine                >
 Ladies                                 Quinquina               »
 Lampen                                 Raquet Club             >
 Last Drink                             Reform                  »
 LaWS                                   Regina                  »
 Little Egypte                          Reine Wilhelmina        >
 London                                 Rex                     »
 Lone Tree                              Rob Roy                 »
 AAac Donalds                           Rose                    >
 Madeira                                Roosevelt               >
 Madeleine                               Royal                  »
 Manchester                              Russian                >
 Manhattan                   1.          Saratoga               »
 Manhattan                    II.        Sazaree                »
 Manhattan                   III.        Sceleton               »
          größere Quantitäten            Shamrock               >
 Manila           Cocktail               Sherry                 >
 Martinican           >                  Ship                   >
 Martini                          1.     Sloe (Jin                  >
 Martini                          11.    Soda                       >
          grössere Quantitäten           South Coast                >
 Martini             >      frappee      Star                       »
 Menotti              >                  St. James                  >
 Metropolitain        >                  St. Josephs                »
 Mexicain             >                  St. Petersbourgh           >
 Mikado               >                  Surf                       >
                                                                                                 263


  Swedish                 Cocktail
  The green Leaf
                                                                              Cups
  Trilby                                     American Champagne Cup
  Turf                                                      >                 Cup
  Tuxedo                                     Burgundy                                  >   I.
  Vermoufh                                                  >
                                                                                       .   II.
  Whisky                          >   I      Chablis                               >

  Whisky                          >   II     Champagne                             > I.
  Whisky                          ,   III                       >                   > II.
           größere Quantitäten                                  >                  > III.
 Whisky Cocktail mit Absinth                                    >                  > ä la Brunow
 White                                                          >                  >äla Delmonicos
                                             Cider                                 > I.
 Yellow Dog Cocktail                              >                                > II.
 Yorkshire                    >                   >                                > III.
 Zandvoert                    >              Ciaret                                        I.
 Za Za                        >                   >                                >       II.
 Zouave                       >                   >                                > III.
                                                  >                                .       IV.

              Coolers                                                              „       V.
                                                 yy                                „       VI.
 Belfast         Cooler
                                                 yy                            „ äla Delmonicos
 Boston               >
                                                 yy                            „ älaLordSaltoun
 Brunswick            >
                                             Crimean Cup
 Champagne            >

 Chicago              >
                                                      ))
                                                      „
                                                                          "
                                                                          „        ä la Marmora
 Chinese              >
                                             Cup Beauchamp
 Cooler Mexicaine
                                              ,, Frangois Josephe
 Cosmopolitan Cooler                         „             Monte Carlo
 Hoods                    >
                                             „             Royal
Judges                    »
                                             „             St. Jacques
Lime                      >
                                             „         Venus
Manhattan                 >
                                            English Ale Cup
Olympia                   >
                                                  »>                fy        yy
Ransom                    >
                                            Fizz Water                        „
Saratoga                  >
                                            General Gordons Ciaret Cup
Zenith                    >
                                            Gin                          Cup
                                            Hebes                        „
            Crustas                         Heerings Cherry Cup
Brandy          Crusta                      Hock    Cup
Champagne         j                         Jersey   „
Qalveston Gin     >                         Moselle „
Gin               >                         Mulberry Cup
Orange            >                         Parlor Ciaret Cup
Rum              1                          Porter                                     „
Santa Cruz       >                          Saratoga                                   „
Whisky           >                          Saumur
                                                                       'W
264


                                          Flavodora    Fizz
               Daisies
                                          Fruits          „
Brandy         Daisy
                                          Gin             „
Gin              >
                                          Ginger Ale      „
Oinger           .
                                          Golden          „
Morning          >                        Grand Royal Fizz
Rum         >
                                          Invisible Gin       „
Santa Cruz Rum               Daisy        Jack Frost          „
Whisky Daisy                              Jacksonville        „
                                          Jockey Club         „
         Egg Noggs                        Kings               „
Ale Egg Nogg bot                          Manhattan           „
Baltimore Egg Nogg                        Merry Widow „
                                          Morning     „
EkK Nogg
Hot Egg Nogg                              New Orleans Gin Fizz
General Harrisons Egg Nogg                Peach Blow       Fizz
Imperial Egg Nogg                         Queen Ann           „
Hot Manhattan Egg Nogg                    Royal               ,,
Sherry         „     „                    Ruby                „
Soda                                 ))   Silver              „
Whisky                   „           „    Sitting Bull        „
                                          Sloe Gin            „
                                          Violet              „
                Fixe                      Whisky              „
Brandy Fix                                Yachting Club „
Ciaret     „
Fix
ein        „                                              Flips
Golden Brandy Fix                         Ale             Flip
Portwein                 „                American
Rum Fix                  „                Boston
Santa Cruz Fix                            Brandy
Whisky Fix                                Butterfly
                                          Cacao
                Flzzes                    Champagne
Apple Blow Fizz                           Cherry Brandy Flip
Aprikot Fizz                              Chocolade                „
Aromatic Fizz                             Ciaret                   „
Brandy Fizz                               Coffee                   „
Calvados  Fizz                            Curacao                  „
Colosseum  „                               Derby                   „
Cream      „                               Dewey                   »
Creme      „                               Duplex                  „
Derby             „                        Egg Ice Cream Flip, Chocolade
Eagles            „                         „   „     „ ..      Vanille
Elks                 „                      „   „         » Pineapple
Fizz                                       Flip
                                                                      265


Flip ä la Francaise          Fruit frappee
Flip-Flap                    Grenadine frappee
Oeorgfi Flip                 Orange frappee 1.
German          „                            »            II.
Gin             „            Vermouth frappee
Glasgow         „
Grand prix Flip
Holland Flip                                 Grogs
Holland House Flip           Eiergrog
Hot Brandy       „           Grog
Hot English Ale Flip          „ americain 1.
>•          Brandy Flip
           })                            „                11.
 ii         Egg
           fi
                               „   mit Rotwein
 »         n  Porter     „     „   mit Tee
              Rum        „     „   von Arrac
 „     Gin   Flip              „   von Cognac
 „    Portwein „               „   von Rum
 „    Rum                      ,, von Whisky
 „    Whisky                 Roter Grog
Kaiser
Kentucky            ))

Lafayette           if       Glühweine und ähnliche
Lemon
Madeira                       heiße Wein-Getränke
Mocca                        Apfelwein Glühwein
Otero               II       Eier-Glühwein
Portwein                     Französ. Glühwein 1.
                    ))

Royal               ))
                                                 „              11.
Rum                          Glühwein
Russian                      Manöver Glühwein
Sherry                       Nikus
                    jy

Touristen                    Portwein Negus
Union                        Sherry Sangeree hot
Vermouth                     Weißer Glühwein
                    yf

Whisky                       Whip
                    yy

Yankee                       Zabajone
                    yy



                                        Highballs
                Frappees     Bismark-Highball
Absinthe frappee             Brandy-                 n

Amer Picon frappee           Dewey-
Amer russe      „            Dubonnet-               n

California      „            Gin-                    )>

Creme d'ananas frappee       Irish-                  n

Creme de Menthe „            Roman-                  »

Fraisia frappee              Rye
Frappe ä ia Guilleaume       Scotch-                 yy
 266


  Ice Cream Punsche             Bossom Caresser
 Ananas Punsch V.               Bracer
 Nelson    >                    Brace up
 Orangen Eis Punsch             Brain duster
 Punch ä la Daltnaie            Brandy and Ginger Ale
 Punch glace                       >       >   Gum
 Punch romain                      >       »   Honey
 Union Punsch                      >       >   Lemon
                                   >       >   Mint
        Internationale             >       >   Noyaux
          Getränke,                >     > Soda
 Bragget, englisch                 >   Chanteralta
 Bana, indisch                     >   float
 Chicha, peruanisch                >   SKin
 Qrenadilla, südamerikanisch       >    Sling
 Mbuja, ostafrikanisch             »    Snapper
 Sake, chinesisch                  >    Spider
 Tialva, Kafferngefränk            1     Swizzle
 Sockerdricka. schwedisch          >     Twist
 Uguimyrfe, chilenisch          Bromo Seltzer
                                Buffalla
             Juleps             Bulls Eye
Brandy - Julep                  Cacao Puff
Champagne-Julep                 Calamore Cordial
French-      „                  Chamberlaln
Gin-         „                  Champagne pick me up
Julep                           Champagne Sling
Mini-          „                Charles Knickebein
Pineapple-     „                Chauncey Olcotte
Pusla-         „                Cheer up
Rum-           „                Ching Ching
Sherry-        „                Chocolade-Sirop-drink
Wein-          „                Cissie Loftus
Whisky-        „                Coaxer
                                Cold Checker
       Kalte Getränke           College Scaffa
         glasweise.             Cofumbia Skin
Afrikaner auf Cherry Brandy     Conclave
American Olory                  Cosmopolitain delight
Americano                       Dame blanche
, Angels Breafh                 Dan Godfrey's Tickler
Appetifreizer                   Dubonnet francais
Apple Blossom                   Duke of York
April Shower                    Early Bird
Bach Chor Club                  Egg Anisette
Blackberry Brandy u.Muskatnuß   Englands Beauty
Black Stripes                   Eye Opener
                                                   267


Famous Brace up              Kaleidoscope
Fein Qesprifzter             Klondyke
First drink                  Knickebein
Filzsimmons                  Knickerbocker
Fisherman's Prayer           Ladies Clush
Flash of iightning           Lady of the Lake
Floster                      Last drink
Fiovodora                    Lauphing water
French Flag                  Leave it to me
Georgia Rose                 Lebenswecker
Gin and Bitter               Le bleu Danube
Gin and Calmus               Le bon düster
Gin and Gingerale            Littie Egypte
Gin and Honey                Livener
Gin and Molasses             Locomotive
Gin and Soda                 Lovers Dream
Gin and Spider               Love Reviver
Gin Bracer                   Magnolia
Ginger. Brace up             Maidens Blush
     »      Snow Ball        Maidens Dream
Gin Marine                          Prayer
 »       pick me up          Mamie Taylor
 »       Sling               Mandelmilch
 »       Swizzle             Manhattan Soother
 >       Twist               Marquise
Golden Slipper               Mayflower
     »      Sunset           Michels Bluhs
     >      Thistle          Milk Shake
Havanna Silencer         '   Mint Mash
Heap of Comfort              Miss Annie
Heerings brace up            Morgentrunk
Heerings Cherisher           Morning Call
Henrys Special               Morning Delight
High Life                    Mother Milk
Horses Collar                Mules Collar
Horses neck                  Nectar Drink
Imperial Opal                Nerver
Invigorator                  Nivana
Irish Porridge               Norwegian Night Cap
Italien. Vermouth mit Soda   Nox All Bracer
John Collins                 Old Chums Reviver
John's Cordial               Olivette
                                                         ' •'i
   „   Eye Opener            Opal
Känguru                      Orange Champagne
Katergift                    Ox Blood Gaff
Kikeriki                     Pansy
Kiss me quick                  „     Blossom
268


Parisian                             Stone fense
Peach and Honey                      Stone Wall
Peacherino                           Supreme Cordial
Piazza                               Swedish Cream
Polichinelle                         Sweet Harry Sling
Pompier                              Tafts Opossum
Prairy Oyster                        Tenderloin Reviver
Prima Donna                          The blonde Widow
Prince of Monako                     The Girl from Rector
Prince of Wales 1. und 11.           The real Thing
Queen Charlotte                      The Reminder
  ,       Victoria                   Thistle
Red Lion                             Thunder
Refresher                            Toison d'or
Reine Wilhelmina                     Tom Collins
Reviver                              Tom's pick me up
Roth Rider                           Too-Too
Royal Flush                          Torero
Rum and Honey                        Touch me not
Rum and AAolasses                    Tour Eiffel
Rum Spider                           Veilchenduft
Rusty Ike                            Vermouth gomme
Sam Ward                             Vermoulh and Soda
Sam Ward Kümmel                      Victoria
Sampson's knock out                  Vie en rosa
Santiago Shake up                    Violet Sip
Sapho                                Wein Kühltrank
Saratoga Brace up                    Widows Riss
Saratoga Reviver                     Whisky and Qingerale
Schorle Morle                        Whisky and Honey
      „      „       von Apfelwein    „    Collins
Schwarz, weiss, rot                   „    Flash
Scotch Whisky Collins                 „    Flip Flap
Settier                               »    S'ing
Shamrock                              „    Smash
Sharkeys Brace up                     „    Snapper
Sherry and Bitter                     „    Spider
   ,,  »     Egg                      „    Twist
   „   Filier                        White Clush
   „   Spider                          „    Feather
Snow Ball                              „    Lion
Soda Nectar                            „    Whisky Clush
Soyer au Champagne                   Witwen Kuss
Spanish Delight                      Yellow rattler
Square Meal                          Yodlers relief
St. Charles                          Young Fellow
Steals Bull Dog                      Zeppelin
                                                                269


                                 Armer Onkel
       Kalte Getränke
                                 Arminia
  größere Quatitäten.            Assessoren Paragraph 8, Geht
Ananas Julep                                           nicht durch!
Barley Water                     Astrea Schnaps E. K R.
Dummer Junge        •            Augusta Regiment
Eau de pommes                    Aviatik
Erdbeerkaltschale                Badischer Schnaps
Gooseberry fool english          Ballon Fahrt
Qötterwein                       Berg Revier Buhl Onkel
Johannisbeer Meth                Berliner Trank
      ,,     Kaltschale          Biedermann
Limonaie f. groß. Oes.           Blättchen Pulver
Mead                             Blaue Jäger vom Niederrhein
Orangeade                        Bleistift Faber No. 5
Orange Squash                    Blick ins Jenseits
Raspberry Vinegar I              Blutgeschwür
                        II.      Bonner Pfälzer
Rhabarber Kaltschsle             Boule-Boule
   „       Sorbetio              Boxerblut
Rock and Rye                     Braunschweiger Lustige
Roter Sillabub                   Brautnacht
Rotwein Kühltrank                Brüning
Sodoms Ende                      Bülow
Strawberry Flavoring             Burschenhafter
Tee Granit                       Canal-Vorlage
Tisane                           Capitain-Leutenant
Whisky Cordial                   Caprivi
                                 Castrierter Eunuche
    Likörmischungen              Cavalier
Accumulator                      Cavalier mit Strippen
Aero                             Changeant
Agrarier, notleidende            Commandeur Schnaps
Ahnungsloser Engel               Corps Borussia, Bonn
Alaaf Colonia                    Corps Chattia, Darmstadt
Albrecht d. Bärm. Purpurmantel     „       Gestfalia
Allemania, Karlsruhe               „       Hassia
Alster Schwan                      „       Macaria
Alt Berlin                         „       Märchen
Alt Düsseldorf                     „       Rhenense
Alt Heidelberg                     „       Saxonia
Alte Herren                        „       Troneonia
Alwardt mit Actenstücken         Curbiere
Ameisen Spiritus                 Dasselbe in grün
Angels Kiss                      Der erte Kuss
Angeschossener Hase              Der letzte Gruss
Anitta                           Deutsches Lied
270


Distanz Reiter               Gute Stube
Doppeldecker                 Haltestelle
Doppelgänger                 Hamburg
Doppelte Liebe               Hemmerstein & Friedmann
Eau de mon oncle             Hauptmann von Köpenick
Eier Hochwohlgeboren         Heilsarmee
Ein Kuss                     Helgoländer
Ein kräftiges Mädel          Herzblättchen
Einen schönen guten Morgen   Herzschuh
Ein gesunder Junge           Hertwig
Eisenbahn Brigade            Heutlas
Eisenbahner                  Hindeloopen
Encore                       Hochschule
Erbtante                     Hochzeitslikör
Erlaucht                     Hohenzollern Mischung
Es ist erreicht              Hollands Pride
Exellenz Wermuth             Holleben
          Wolf               Hoppel Poppel
Feinschmecker                Huckebein
Forst Assessor               Ida
Forstmeister                 Immergrün
Franzer                      Insekten Pulver
Freddi und Stina             Isolator
Freudenstrahl                Jagd Schnaps
Fromme Helene                Jäger
Fürst Opodeldock             Jersey Lilly
Garnison Leipzig             Jod mit Kali
Gemischte Ehe                Johannes
Gemütliche Ecke              Junge, Junge
General Feldzeugmeister      Jungfernkuss
Gerichtsvollzieher           Jungfrau
Germania Mischung            Junggeselle
Gestreifter                  Kaffee mit Sahne
Gesunder junge               Keusche Nonne
Gewehr über                  Kiautschou
Giese                        Kinder Schnaps
Goldacker                    Knickerbocker
Graf Bonn                    Kochsche Lymphe
  „ Pappenheim               Kölner Fasching
  „   Pontac                 Kölner Funken
  „ Waldersee                Kölnische Mischung
  „   Winterfeld             Kölsche Kluth
  „ Zeppelin                 Komische Alte
Grashopper                   König Karl
Graue Teschenmac             Kräftige Mädchen
Grüne Jäger                  Kräftiges Mädel
Gute Nacht                   Küsten Artillerist
                                                              271


Lampe                               Peppi Louis Ende
Leibhusaren                         Perleberger
Leipziger Allerlei                  Platz Patrone
Lenkbares Luftschiff                Plüsch Sofa
Leo Xlll.                           Präsident Krüger
Liebe Anna                          Prinz Heinrich
  „         Dora                      „ Hendrik
  „         Lore                    Propeller
Liebknecht                          Rauch von P. B. Janosch
Lippspringer Auswurf                Regiments-Mischungen.
Lottchen                            Reiche Erbtante
Löwenstein                          Reiche Tante
Luftschiffer                        Reise Dragoner
Lugiano Wand                        Reiter-Schnaps
Lustiger Ehemann                    Reiter von Holtzendorf
Lustige Witwe                       Reitgenstein
Maikäfer                            Reserveoffizier
Margarethe                          Rheinkadett
Marine Vorlage                      Rhenus
Maschinengewehr                     Rixdorf 1.
Mediziner Schnaps                      „      11.
Merheim                             Roland von Berlin
Mein Pusselchen                     Röntgen Strahlen
Meie Cassis                         Rote Salbe
Messonkel                           Rothkelchen
Milchscheibe                        Russische Mischung
Militärvorlage                      Sachsenschnaps
Mit nach der Heimat mit             Sang en Aegir
           durchgedrückten Knieen   Saxonia
Moabiter Brandstifter                  „      Bonna Corps
       „           Zuhälter         Schlafwagen Controlleur
Möbelpolitur                        Schleier Eule
Mortgen                             Schöner Julius
Nansen am Nordpol                   Schrapnel Aufschlag
Nasio 1.                            Schulenburg
  ,,         11.                    Schulz'scher Diebel
Nazi                                Schwarz auf Weiss
Ne feine Nummer                     Schwere Feldhaubitzen
Neue Stube                          Schwiegermutter
Notleidender Industrieller          Schwiegervater
Nuntius                             Secession
Oberbürgermeister                   Seine Kleine
Oboldeldock                         Special Coeslin
Opopanax                            Spinat mit Ei
Oranje bove                         Starhemberg
Pangani                             Sternberg
Papa Wrangel                        Steuerzettel
272

Strandläufer               Aprikosen- Limonade
Sturm mit Wirbelwind       Baseball-      „
Sühneschnaps               Cherry Brandy- „
Südländer                  Ciaret-        „
Süsse Maus                 Egg-
Süsses Mädel
Tapeten Mischung           Eier-
1001 Tausend und eins,     Englisehe         „
Telefunken                 Erdbeer-          „
Timbrania                  Fruit-
Töff—Töff                  Orand Union-      „
Tönneschen                 Orenadine-        „
Tot geborene Hebamme       Heiße
Ueberlandflug              Himbeer-          „
Ueber unsere Kraft         Italienische      „
Vater Jahn                 Johannisbeer-     „
Vereinigung Niederland     Lemon squash
Verliebte                  Limonade für größere Gesell
Verlobungsring                      schaft
Versuchs Kompagnie         Limonade ä la Parisienne
Vierundfünfziger               „       Napolitaine
Von der Qoltz, oder 54er   Manhattan-Limonade
Von Keith                  Melange-
Von Klitziig               Mint-             „
Von Knebel-Döberitz        Orangeade-        „
Von Koenigseck             Orgeat-           „
Von Loga                   Pfefferminz-      „
Von Sparr                  Pfirsisch-        „
Von Wiesdorf               Portwein-         „
Von Wissmann               Sea Breeze        „
Vornehme Mischung          Sheri y-          ,,
Waldorf Astoria            Soda-             „
Warmer Bauer               Texas-            „
Weisses Rössel             Weißwein-         „
Wiesbadener                Zitronen          ,,
Willy
Wilsdorfer                         Punsche, kalte
Winterfeld
X-Strahlen
                                       glasweise
                           Ale-Punsch
Yorksche Mischung
                           American-Punsch
Zahmer August
                           AmerPicon-
Zeppelin 11.
                           Ananas-                1.
Zincum sülfiricum
                           Ananas-                V.
        Limonaden          Arrac-
Agrazada                   Astoria-
Amer Picon-Limonade        Bicycle-
Ananas-                    Bismark-
                                                                             273


Bombay- Punsch                         Philadelphia Boating-Punsch
Brandy-               IV.              Philipine-Punsch
Burgunder-            III.             Piccadilly- ,.
                      ly.              Portwein-         „   II.
Caloric-    „         a la Trouttina   Punch ä la Dalmate
Champagner- „                            ,,     ä la Romaine I.
Cider-      „                            „      ä la Romaine 11.
Ciaret-     „                            „      glace
Coffee-     „                            „      romaine
Colonel-Brown-Punsch                     „      St. Michel
Ccsmopolitan-Punsch                    Raspberry - Punsch
Curacao-                               Regenten-      „ 11.
Defby-                >i               Rettig-        „
Diplomaten-           1»               Rheinwein-     ,, 1.
Eldorado-             ))               Rochester-     „ 11.
Englischer            » I[.            Rocky Mountain-Punsch I.
Fedora-               ii                 j)           ij           n
Frucht-                                Romain-                     „
Fruif-                        1.       Roof garden                 „
Qin-                          1.       Roter Champagner „
Orape Juice-                           Royal Aquarium Coffee-Punsch
Orenadine-            i>               Rum-Punsch 11.
Herzog Norfolk        »                Russian-Punsch 11.
High Life-                             Sahne-        „
Holländischer         1»
                                       Sans Souci - Punsch
Imperial-             »
                              1        Santa Cruz-            „
Java-                 'J               Sauterne-              „    1.
Kaiser-                       1.       Schlummer-             „    1.
Kilrain-              »J                                      „    IV.
Kirschwasser-         >}      11.      Schwedischer           „    I.
Knox-                 >>                                      „    III.
Königs-                        1       Sherry-         „           II.
Loie fuller-          »>               Silver Wedding- „
Mandarinen-                            Sloe Oin-              „
Maraschino-                   III.     St. Charles-          „
Merry Widow-                           St. James-            ,,
Milk-                                  St. Julien-            „
Mississippi-          »                Strawberry-            „
Mixed-                                 Tip-Top-               .,
Monte Carlo-          »                Toledo-                „        11.
Nelson-                                Ungarischer            „
Old fashioned /              . «       Union-                 „
Old Style American-                    Vandome Milk          „
Orange Eis-Punsch                      Vanille-              ,.
Orange-       „ III.                   Vanille u. Sahne      „
Orgeat-        „                       Velvet-               „
Pfirsich-         „          II.       Washington-            „
274


Wedding-         Punsch                Frucht Sekt-Punsch
Whisky-                                Fruit-         „        11.
Whisky-                  „    II.      Gefrorener     „
White Lion-                            Gin-           „        11.
White Mountain-                        Gin-           „        III.
Yorkshire-                             Gin-           „        IV.
                                       Golden Wedding „
                                       Grape Juice-      „
        Punsche, kalte                 Gustav Adolf      „
       größere Quantitäten             Hurry up          „
Ale-Punsch                             Ice Cream-        „
American-Creame-Punch                  Imperial-         „     11.
Ananas-Punsch 11.                      Indischer Punschschaum
             „     III.                Jersey Lily-Punsch
Apfel-     „                           Jockey-Club-      „
Arrac-     „                           Kaiser-           „      11,
Auxiliary- „                           Kirsch-           „
Bombay     „                           Kloster-          „
Brahminen- „                           Königs-           „ 11.
Brandy-     „ 11                       Königs-           „ 11k
Brandy-    ,, III.                     Königs-         ' „ IV.
Champagner-Punsch                      Ladies-           „
        >>          Ii
                                       Light Guard-      „
Christmas-       „                     Maraschino-       „     k
Cider-           „                     Maraschino-       „     IV.
Cider-Tee-       „                     Mecklenburger- „ 11.
Club-            „                     Milk-          „ ä la Regence
Conneil-         „                     New Year-         „
Convention-      „                     Norfolk-
Creme-           „                     Nuß-              „
Crystal Palace- „                      Orangen-      ,. 1.
Dry-                                   Orangen-      „ 11.
Duke of Norfolk- „                     Orangen-      „ Vk
Eagles-                                Parlor Champagne-Punsch
Eier-                        mit Rum   Peach-Punsch
Eis-                .        I.        Pedro Club-Punsch
Eis-                ,        II.       Pfirsich-         1.
Eis-                ,        III       Pink Tea-     „
Eis-                         IV.       Portwein-         „      III.
Eis-                          V.       Preß-Club-       „
Elks-                                  Prince of Wales- „
Empire-Brandy-                         Prinz Regenten- ,,
Empire-                                Prussian Grandeur-Punsch
English-                               Punch ä la Droyer
Engl. Rotwein-                             „     ä la Ford
Fish House-                                „     ä la Pape
Fizz Water-                                ,,    ä la Prusse
r   Regenten -Punsch 1.
    Rochester-
    Römischer
                  „ 11.
                  „ 1
                                       Brandy Champarelle
                                       Brandy Scafa
                                       Charlies Knickebein
                                                                 ^



                     „    11.          Corps Reviver
                         III.          Dänischer Pousse-Cafe
    oRoter>' Königs- "„ 'V-            English Tit
                                       Faivres Pousse-Cafe
    Roter          „     1.            Gin Scaffa
    Rotwein-       „                   Happy Moment
    Royal Aquarium „                   Helgoländer
    Ruby-                              Jersey Pousse-Cafe
    Rum-           „     1.            Kerkau Sylvester-Pousse-Cafe
    Rum-           „     III.          Kirsche
    Rum-           „     V.            Knickebein
    Russischer Eis „                   Kossak
    Russischer                         Kuss mit Liebe
    Sauterne      ,, 'H.               Loie fuller
    Schwedischer Juli-Punsch           Maidens Kiss
    Schwedischer     Punsch 11.        My sweet Marry
    Sherry-              „ 1.          Naval float
    Snow Flake           „             Non plus Ultra
    Social Session       „             Pariser Pousse-Cafe
    Sweet Catawba-       ,,            Pousse-Cafe
                         >.     1      Pousse l'amour
    Tee-                        V.     Princess Juliana
    Tee-              „         VI.    Rainbow Buff
    Thanks giving     „                Riehe
    Tockayer                           Rum Scaffa
    Toledo-           „         1.     Santinas Pousse-Cafe
    Twentieth Century „                Saratoga Pousse-Cafe
    Washinghton Klub ,.                Sheffield's Pousse-Cafe
    Wedding-           ;        11.    Stars and Stripes
    Wein-             „         1.     Stifferine Bracer
    Wein-             „         11.    The flag
    Wein-             „         III.   Union Pousse-Cafe
    White City-                        Widows Riss
    Xeres-            „
                                          Punschft, warme
       Pousse-Cafes und
                                                  glasweise
     ähnliche Mischungen               Ananas-Punsch
    Achenbach                          Arrac-     „
    American Pousse-Cafe               Brandy-    „
    Angels Dream                       Burgunder- „ V.
    Angels Tit                         Burgunder- „ VI.
    Angels Wing                        Camping- „
    Baron v. Reeden favorit            Eier-      ,, 11.
276


Eier-     Punsch III                       Engl. Rum-       Punsch
Eier-Milch- „                              Französischer       „
English Rum-Punsch                         Fracht-
Hohenhauser                                Gewöhnlicher       „
Holländischer          „                   Holländischer Tee- „
Hongkong-              „                   Höllen-            „
Kirschwasser-          „     1.            Hot American-      „
Land rat-              „                   Malaga             „
Milch-                 „     III.          Mecklenburger      „        1.
Orangen-               „      V.                  »      Tee- „
Portwein-               „     1.           Milch-             „        i
Punch d'enfer                                                          11.
      „   Dumas                            Nizzaer             „
Schlummer-                   11.           Orangen-            „       IV.
Schwedischer                               Petersburger        „       '
Tea-                                       Pony.               „
Victoria-                                  Portwein-    •              IV.
Westerländer Tee-                          Prinz Friedr. Karl- „
                                           Punch ä la francais „
                                           Punschbowle
      Punsche, warme                       Rheinwein-          „       11.
 grössere Quantitäten                      Roter               „       11.
Apfelsinen-Punsch                          Rotwein-Eier.       „
Apfelwein-     „ 1.                        Rum-                „       IV.
                                           Russian-            „       1.
Apfelwein-Tee-                             Schlummer-          „       III.
Aprikosen-                                 Schwarzburger       „
Bal-                                       Sherry-                 „       III.
Berliner Schloss-Punsch                    St, Pauls-              „
Bier-              )}
                                           Studenten-              „
Burgunder-            1.                   Sylvester-              „
                      11.                  Tee-                    „       11.
Cambridge Milk-             yy
                                           Tee-                    „       III.
Campchello-                 yy
                                           Tee-                    „       IV.
Champagner-                 yy      III.    Tee-Punsch älaMadame
Chocoladen-                 yy
                                                             Chrysantheme
Damen-                      yy
                                            Tee-    „   Imperial
Danziger Qold-              yy
                                            Tiroler-Punsch
Eier-                       yy      IV.     Warmer „       von Fruchtsaft
Eier-                        y      V.      Wasser- „      weiss
Ei er                       yy      VI
Eier-                       yy      Vll.    Wein-Chocolade-Punsch
Ei er-                      yy      Vlll    Wein-Punsch IV,
Eier-Wein-                  yy
                                            Wein-Punsch V.
Engenser Schloß-            yy
                                            Whist-Punsch.
Engl. Apfelwein-            y

   „      Royal-             yy
                                                      277


                             Himbeer-Sorbet
             Rickies
                             Madeira •  >
American-Rickey
                             Maraschino-Sorbet
Boston-
                             Pfirsich- >
Brandy-
                             Portwein-
Qin-
Irish-                       Prunelle-   >
Porto Rico-
                             Ungarwein- >
                             Waldmeister-Sorbet
Rum-
Sloe Oin-                    Zitronen-  •
Whisky-
                                            Sours
          Sangerees          Apple Jack Sour
Ale               Sangeree   Bourbon      „
Brandy                       Black Thorn „
Ciaret                       Brandy       „
Gin                             ..    Egg    „
Porter                       Beer        Sour
Portwine                     Calvados    „
Rheinwein                    Celery      „
Rum                          Champagne „
Rye Whisky                   Chocolade „
Scotch Whisky                Ciaret      „
Senatorial                   Continental „
Sherry                       Derby      „
                             Egg
                             Fancy Brandy Sour
             Shrubs          Fin de Siede        „
Brandy Shrub                 Gin                 „
Cherry Shrub                 Grand Royal      „
Currant Shrub                Jack frost Whisky Sour
Raspberry Shrub              Jersey
Rum         „                Medford Rum
Strawberry „                 Orange
                             Oriental
           Smashes           Rheinwein
Brandy Smash                 Royal
Fancy Brandy Smash .         Rum
Fancy Whisky   „             Saratoga
Gin                „         Sour ä la Creole
Old Style Whisky Smash       The delicious
Whisky             „         Whisky
                             Yachting Club
             Sorbets
Ananas -Sorbet               Speiseeis - Mischungen,
Citronen-  >                 Ananas ä la Royale
Erdbeer-      >              Cerises ä la Melba
278


Egg IceCream Flip, Chocolade              Teegetränke, warme
 „         „   „     „   Pineapple
 „         „   „    „    Vanille          größere Quantitäten
Eis-Chokolade                            Apfelwein Bowle mit Tee
Eis-Kaffee, ifal. Art                               „     Tee Punsch
 „    „     schnelle Zubereit.           Franz. Punsch
Eistee auf russische Art                 Holländischer Tee Punsch
Gefrorener Kaffee                        Hot American Punsch
Ice-Cream-Soda-Chocolade                 Mate
 ,.     „     „ Citrone                  Petersburger Punsch
 „      „     „  Erdbeer                 Pony Punsch
 „     „      „  Himbeer                 Russian Punsch
 „      „     „  Vanille                 Fee Punsch I.
Ice -Tea, auf amerikanische Art            .,   „   11.
Mandarine ä la Trouttina                   „    „   III.
Neige au Pommery                                „   IV.
Orange ä la Bristol                      Teepunsch ä la Madame
Orange ä la Napolitaine                        Crysantheme
Panachee ä la Beauchamp                  Tee Punsch Imperial
      „         „ „ Bourgogne            Whist
      ,.        ,, „ Hubertus
      ,.        ,. „ Jockey Club          Toddies, kalt u.warm
      .,        ,. ,. Monte Carlo        Arrac Toddy
      „            „ Napolitaine
                                         Apple   „
Peach Sherbet
                                         Apple   „   hot
Peches ä la Melba
                                         Brandy ,;
Spoom
                                         Calvados Toddy
Waldmeister Sherbet
                                         Ciaret            „
                                         Gin Toddy
 Teegetränke, warme                      Hot sweet Harry Toddy
                                         Kentucky-Toddy
               glasweise                 New England Rum-Toddy
Gewöhnlicher Tee
                                         Old fashioned Whisky.Toddy
Grüner Tee
                                         Rum-Toddy
Holländischer Punsch
Hongkong Punsch                          Rye Whisky Toddy
                                         Scotch Whisky-Toddy
Hoppelpoppel                             Whisky and Mint-Toddy
Polnischer Tee II.
                                         Yorkshire Toddy hot
Reformierter Tee
Schaumtee
Schlemp                                                 Verschiedenes
Tea Punch                                Abricotine-Flavoring
Tee auf russische Art                    Absinthe gommee
     „ Bavaroise                     "            royale
     „ mit Rotwein                              „        Shower
     „ Schai                             Admiral
Weaterländer Tee Punsch                  Ale
                                                               279


Allsopp                            Hot Cramp Cure
Anheuser Busch                     Hot Cremo
Aperitif                           Hot English Brandy Flip
Balomba                                    >       Egg F'lip
Berliner Weisse                           >      Rum Flip
Beverage                                Gin Flip
Bitterale                               Gloria
Bohea                                   Italiano
Bourbon                                 Locomotive 1.
Broyhan                                 Mexicaine
Budweiser                               Port Negus
Caldo                                   Portwine Flip
Eau de Cologne                          Rum Flip
Eau de fleur d'oranger                  Scotch
Eau de fontaine                         Sherry Negus
Eau de vie                              Spiced Rum
Eclipse                                 Whisky Cocktail
Eiercognac                              Whisky Flip
Federweisser                       Kaisertee
Qose                               Kentucky Drink
Kefyr                              Kontentement
Mersano                            Lait de poule
Napin                              Lambs Wool
Raspberry, Flavoring für           Landrat
                     Punsche       Manila hot shot
Stout                              Maraschino Punsch
T'schai                            Night Cap
Uguitnyrte                         Nikus
                                   Oyford mixture, english
   Warme Getränke                  Peach drink
                                   President
           glasweise.              Prophylaxis
Admiral                            Remparation
Arrow Root Oruel                   Rumfustian
Beef Bouillon                      Sabayone
Beef Tea                           Seehund
Burnt Brandy and Peach             Sleeper
Corker                             Sportman Drink
Custard englich                    Tom and Jerry
Devonshire Drink                   White Wine Whey
Egg Nogg heiß
Expulsion
Gebrannter Cognac
Holländischer Sahnetrank
Honey Drink
Hot Brandy Flip
Hot Ciaret



                               .     'AkV'*!",
       28.1



                            Warme Getränke
                       grössere Quantitäten.
       Altenburger Kaffee            Muled Ciaret and Egg
       Campctiello                   Neufchateller Getränk
       Chasseur d'Afrique           Roter Grog
       Cranberry drink, englisch    Sapaseau
       Hot Locomotive 11.           Seehund
        > Tom and Jerry             Whip
       Husarenkaffee                Whist
       Kontentement                 Whist auf andere Art
       Lait Sucre                    Zabajone
       Monteton




j,.,
                                       281




      Cocktail
                          Cliampagner-
                            Cocktail




                  Juiep




    Pousse-Cafe



k
                                 1
282




      Sour




              Gobbler




  Ei&punsch             Grusta
            Erläuterungen.
                             Bowlen.

    Von einer guten Bowle verlangt man mit Recht, daß sie
ausgezeichnet gut schmeckt, eine rosige Stimmung hervorzaubert,
ohne zu berauschen und keinen Kopfschmerz im Gefolge hat.
Das letztgenannte Uebel ist meist weniger eine Folge zu
großen Alkoholgenusses, als der verschiedenen Tinkturen oder
gar Oele, künstlicher Riechstoffe usw., die leider zu den Bowlen
verwendet   werden.     — iMan versuche nicht durch Mischen
von allerlei Ingredienzen ein kompliziertes Aroma herzustellen,
denn darunter leidet neben dem Geschmack auch vor allen,
Dingen die Bekömmlichkeit.       Das Aroma unserer beliebtesten
Bowlenfruchte ist so vollendet köstlich, daß es einer Korrektur
nicht bedarf.     Es gelte daher als oberster Grundsatz: so ein
fach wie möglich. — Man findet z. B. Maiwein-Rezepte, die
Apfelsinen, Veilchen enthalten, nur zum Nachteil des lieb
lichen Waldmeistergeschmacks. Auch in der Wahl der Weine
werden oft Fehler gemacht. Am besten eignen sich möglichst
leichte Mosel- und Rheinweine.
                             Besonders ein leichter Mosel
wein gibt dem Maiwein das Erfrischende, zumal der Säure
gehalt nicht stört, da er beliebig durch Zucker gedeckt wer
den kann.       Sekt verschönert selbstredend jede Bowle, rundet
den Geschmack ab, soll jedoch auch keine zu schwere Marke
sein. Auch etwas Selters macht sich gut, doch nehme man
nicht zu viel, da die Salze in größerer Menge geschmackstörend
wirken. — Jede Bowle muß eiskalt serviert werden, und,
zwar kühlt man Bowlenansatz, Sekt und Selters zweckmässig
getrennt und mischt im letzten Augenblick. Es empfiehlt
sich ferner, im Zuckerzusatz vorsichtig zu sein, da man einer
süßen Bowle leicht überdrüssig wird und im Bedarfsfalle für
Damen besonders — jederzeit nachgesüßt werden kann. Genaue
Mengenverhältnisse lassen sich überhaupt kaum angeben, da
der Geschmack zu verschieden und abhängig vom wein usw.
ist. — Man schmecke jede Bowle vor dem Servieren ab, wo
bei noch Korrekturen gemacht werden können. Auf jeden
Fall sind Bowlen aus frischen Früchten usw. am schmackhaf
testen; doch lassen sich auch mit Konserven recht gute her
stellen, wenn man den Zucker entsprechend reduziert.
284

                Maibowlen        oder Waldmeisterbowlen.
        Bei der Bereitung der Maibowle oder Waldmeisterbowle
kommt         ein   kleines    Kräutchen      zu   Ehren,   dem     man    sonst
weniger Beachtung schenkt, der Waldmeister. — Doch nicht
immer war der Waldmeister das Ideal der Frii-hlingszecher,
ja, nicht einmal seinen jetzigen Namen führte er in früherer
Zeit.     In alten deutschen Kräuterbüchern steht er unter der
Benennung Hertzfreydt — Herzfreude — verzeichnet.                         Außer
dem hieß er Haberkräutlein, Müsch oder Mösch.                     Er diente der
Arznei als schweißtreibendes Mittel.                Auch als Wetterpro^et
besaß er Ruf und Rum, und zwar — des Duftes wegen.                          Der
g^etrocknete Waldmeister stand nämlich in dem Rufe, vor dem
Eintritt schönen Wetters ganz duftlos zu sein, während er,
wenn Regen in der Luft droht, süßen Duft spenden solL
Ferner gebot es in Deutschland und anderwärts die Sitte,
kleine Büschel oder Kränze dieses Frühlingskrautes in den
Häusern und Kirchen aufzuhängen.                   Ebenso wird in der Mark
Brandenburg ein           besonderes Fest, das Mösche-Fest gefeiert.
—     Der Name Waldmeister taucht erst in               der zweiten       Hälfte
des 16. Jahrhunderts auf.             In jener Zeit war er die echte,
rechte Volksmaibiume.            Als „Meister des Waldes" durchduftet
er nun jetzt unsere deutschen Buchenwälder, wie er in Bel
gien eine geschätzte Gartenblume des Frühlings ist. & mag
wohl 3 oder 4 Jahrhunderte her sein, seit die gute Sitte auf
kam, das „Haberkräutlein" „Herzfreud" in den Wein zu tun,
um das Here izu erfreuen und die Leber zu stärken und gesand
zu machen. Als im 15. Jahrhundert unsere vaterländischen
Reben sich einzubürgern begannen, jedoch die daraus gezogenen
Weine in noch sehr jugendlichem Zustande getrunken wurden,
da verfiel man auf die Idee, die Weine durch Zusatzmittel zu
verbessern, indem man ihnen Gewürz, Honig und wohl
riechende Kräuter beimischte. So entstand der Maitrank, dem
man zugleich die schätzbare Eigenschaft nachrühmte, eine
günstige Wirkung auf Husten, Oliederweh usw. auszuüben,
sowie die im Winter angesammelte Galle zu vertreiben. Und
noch immer übt Kräutlein „ Herzfreydt" in der Maibowle
seine Wirkung und macht das beliebte Getränk zu einem
Sorgenbrecher, so oft der Frühling kommt, der Mai.

                              Pomeranzen - Bowlen.
        Die   mit    Rotwein     bereiteten    Pomeranzenbowlen        werden
auch „Cardinal" genannt, die mit Weißwein bereiteten „Bischof".
Bei der Zubereitung schneidet man die Schalen der frischen,
grünen Pomeranzen so ab, daß die Schalen in ein Glas ^nit
Wasser fallen, um eine Verminderung des Aromas durch Ein
trocknen an der Luft zu verhindern.
                                                              285


                   Bischofs,    Cardinais, Papst.
    Diese Getränke, die trotz ihrer einfachen Herstellungs
weise von einem hervorragenden Wohlgeschmack sind, ent
stammen dem 15. Jahrhundert und haben ihren Ursprung,
was ja auch die Namen sagen, in den Klöstern. Einen voll
endeten guten Geschmack erzielt man, wenn man zur Her
stellung dieser Getränke die dünn geschälten Schalen frischer,
grüner Pomeranzen verwendet; da dieselben aber nicht jeder
Zeit erhältlich, so kann man sich auch mit dem im Handel
befindlichen Pomeranzen-Bischofsextrakt oder mit der Schale
einer fein geschnittenen Orange — nicht zu groß — helfen.

                               Cocktails.
    Die Cocktails sind appetitanregende Getränke und werden
daher meist vor der Mahlzeit getrunken. Zur Bereitung der
Cocktails benutzt man ein großes Barglas — Limonadenglas —,
in welchem man 3—4 Stücke Kristalleis und die nötigen Bitters,
Liköre und Weine mit einem Barlöffel — langstieliger Limo
nadenlöffel — tüchtig durcheinander mischt.    Durch das Rühren
wird die Mischung auf einen möglichst hohen Kältepunkt ge
bracht.   Es ist im allgemeinen falsch, die Cocktails im Schüttel
becher herzustellen, weil durch das Schütteln eine zu große
Menge Eis sich auflöst und den Geschmack beeinträcntigt
Hierauf seiht man die Mischung in ein Cocktailglas — Süd
weinglas —, preßt das Gel einer Citronenschale darauf oder
hängt letztere zur eignen Bedeinung des Gastes an den Rand
des Glases und gibt, je nach Wunsch, eine Kirsche oder Olive
hinein.



                               Cobblers.
    Die Cobblers, in die Kategorie der ,,Long drinks" ge-
höijnd, werden besonders von Damen gern getrunken und
Hnd irn Sornmer ein wirklich erfrischendes Getränke.          Ihre
Zubereitung ist weniger kompliziert, als die der anderen Qe-
trank^       ' denselben ist besonders darauf zu achten, daß
dieselben geschmackvoll garniert werden. Man beachte auch,
daß man den Löffel bezw. die Gabel, mit welchen dieses
Getränk serviert werden muß, ins Glas stellt, bevor man den
Gobbler garniert, — Die Garnitur sei reichhaltig und der
Saison angepaßt.     Im Winter, wenn kein frisches Obst erhält
lich, verw^de man möglichst glazierte Früchte, die man,
um dem Cobbler ein noch geschmackvolleres Aussehen zu
geben, nach dessen Fertigstellung leicht mit Staubzucker bestreut
286


                             Crustas.
     Zu dem Crusta verwende man ein schön geformtes Wein
glas. Der Rand desselben ,vird mit Citronensaft befeuchtet
und dann in Staubzucker getaucht, so daß derselbe dara,n
haften bleibt. — Einer sauhSren, der Größe des Glases ent
sprechenden Citrone werden beide Enden abgeschnitten und
dann Ö.i^selbe in einem Stück geschält. Die Schale wird auf
recht in das Glas gestellt, worauf dann die entsprechend zu
bereiteten Mischungen ins Glas geseiht werden.

                              Grogs.
    Grog ist eine Mischung von kochendem Wasser mit Rum,
Arrac, Cognac, Whisky oder anderen ähnlichen Spirituosen.
Man gießt im Glase auf den betreffenden Grundstoff kochendes
Wasser so wenig oder so viel man mag und süßt nach, Ge-<
schmack. — Der Grog, ursprünglich ein Matrosengetränk,
soll seinen Namen von dem im vorigen Jahrhundert lebenden
englischen Admiral Vernon, der den Spitznamen „Old Grog"
erhalten hatte, haben. — Vor Fertigstellung des Grogs erwärme
man das Glas mit heißem Wasser und gebe den Löffel in
dasselbe.


                 Warme Punsche, glasweise.
       Der warme Punsch tritt in seine Rechte, wenn die Wit
terung für Bowlen und andere derartige Getränke zu kühl
ist. Man beachte, daß man vor Fertigstellung derselben das
Glas erwärmt, indem man mit warmem Wasser spült, auch
lege man immer, bevor man heißes Wasser zugibt, einen
Metallöffel in das Glas.   Diese beiden Winke sollen dazu dienen,
ein Springen des Glases zu verhüten.         Den fast zu jedem
Punsche erforderlichen Zucker löse man im Glase mit wenig
heißem Wasser auf.     Sehr gut macht es sich, wenn man den
Punsch brennend serviert, indem man obenauf ein wenig Ar-
ra,c oder Rum gießt und diesen anbrennt.

                             Punschfe.

     Der Punsch, insbesondere der heiße, ist nicht ein Produkt
des Nordens zum Schütze gegen die Winterkälte, sondern er
entstammt der tjrennenden Sonnenglut Indiens, welche auf den
menschlichen Körper ebenso verderblich durch Stockung wirkt,
wie starke Kälte. Der unwiderlegliche Beweis für die in
dische Herkunft des Getränkes liegt in dem Namen „Punsch",
der durch keine nordische Sprache erklärbar ist, indisch da-
                                                           287

gegen wörtlich bedeutet „die fünf", die fünf Dinge nämlich,
aus welchen der Inder seinen Trank ursprünglich mischte, in
dem er seinen Rum durch Wasser, Tee, Zucker und Citronen-
saft zu mildern gewohnt war. Indien ist das Heimatland der
Mischungen, sowohl für Wohlgerüche, als für Getränke. —
Der kalte Punsch, t)ei glasweiser Herstellung, ist dem Cobbler
zum größten Teil ziemlich ähnlich, nur daß zu ersterem
meistenteils Citronensaft verwendet wird, welcher beim Cobbler
ganz wegfällt._ Zur Garnitur verwende man, wie bei dem
Cobbler, möglichst frische Früchte, in Ermangelung derselben
die im Handel erhältlichen glazierten Früchte.

                             Flips.
    Zur Herstellung des Flips, ein sehr nahrhaftes und sätti
gendes Getränke, wird stets ein        frisches Ei verwendet —
Man schlage letzteres, bevor man den Flip zubereitet, immer
vor den Augen des Gastes in ein reines Glas, damit sich der
selbe evtl. von der Güte des Eies überzeugen kann. Der
Flip wird im Schüttelbecher — Shaker —, zubereitet.       Man
habe sein Augenmerk darauf, daß das Getränke gut durch
geschüttelt wird, damit sich beim Durchseihen in das Slip
glas keine Faden bilden. — Nach Fertigstellung des Flips wird
dersel^ mit geriebener Muskatnuß bestreut. Das Getränk
ist möglichst sofort nach der Zubereitung zu servieren, da
es sonst an   Aussehen und Geschmack verliert.

                             Fizzes.
    Der Fizz, ein angenehmes Sommergetränk, wird im Gegen
satz zu dem Sour, dem er ähnlich ist, im Shaker zuibereitelk
Derselbe soll sofort nach der Zubereitung serviert werden, da
er sonst nicht das seinem Namen enteprechende Aussehen
hat. — Wir bemerken noch, daß wir im Gegensatz zu den
andern Verfassern von Rezeptbüchern erst das Selterwasser
in das Glas geben und dann die Mischung aufgießen. Man|
probiere beides und wird bald von dem Vorteilhaften dieses
Verfahrens überzeugt sein.

                             Sours.

  •1 und sind werden
reitet                  zumLimonaden
               eigentlich    größten Teil
                                      mit im  Mischglas
                                           Beigabe      zube
                                                   derjenigen
Ingredienz, die ihm den speziellen Namen gmt.       Man. kann
den Sours stets mit etwas Selters auffüllen, lege eine Scheibe
Citrone m das Glas und setze einen Schuß Rotwein bei, deh
auf der Mischung stehen muß.
288




                  Likör-
      Flaschenmasse
                         zur




      schnellen Kontrolle                  des
                  Bestandes
                         sowie




       Berechnungs-
                   Listen
           sind für Mk. 2,— zu beziehen
       von John Leybolds American Depot.
      Sämtlidie Bar- & Wirtsdiafts-Bedarfsarfikel
      Köln, Alte Wallgasse 8-10, Telefon B 402Q.
                                                                         289




      Druckfehler-Berichtigung.
Seile 46, Zeile 24 usw. soll heißen:
     Clflrot fix. In ein Fixglas gebe man ^12 Eßlöffel Zucker, den Saft
            einer halben Cilrone und löse        mif elwas Selterwasser auf.
            Va Likörglas Ananas-Sirup, 1 Likörglas Noyaux, 1 Cocklail-
            glas Rotwein werden in das Glas gegeben dasselbe mit Eis
            aufgefüllt, die Mischung gut umgerührt und mit Früchten garniert.
Seite 48, Zeile 7 soll heißen >Cold-Checker*.
      51,        11, 15, 20 soll heißen Crimean-Cup.
      59,        18 soll eine Zeile tiefer stehen.
      76,        5 von unten ist zu streichen,
      91,        6 von unten, setze vor »den Saft«
     121.        8 von unten ist zu streichen.
     141,        12 von unten, füge hinzu »'/o Imperial Fockink«.
     147,        6, 14, 25 soll heißen »Mulled Ale«.
     222,        5 soll heißen: »Fülle Punschglas halb mit Eis«.
     226,        16 ist nach dem Worte »abgerieben« einzufügen:
                 '4 Flaschen Weißwein«.
     290




           nnscoTTE
                 in


       Heteopol- Biek- Bplpst
             CÖLN P. EM.




Ll
                                                                         2Q1




     Bezugsquellen-Verzeichnis.
                                                             Siehe Inserat

                                                                 Seite

Advocaat                                                    Erste Deckelseite
Ale                                                                135
Allasch                    .   ,   .   .    .   .   .   .   Erste Deckelseite
Altvater                                                           117
American-Bar-Journal                                               252
Ananas-Syrup                                                       126
Angostura-Bilter                                                   126
Anisetie                                                           126
Aquavit Hotro, Union                                        Erste Deckelseite
Außgießer für Likörflaschen                                         61
Baader Brezeln      . . . ...              >. . . .                211
Bar-Bedarfs-Artikel . . '. . . . . . !, !                          256
Bardinet-Liköre                                                     20
Bar-Einrichtungen                                                  211
Barkeepers-Union, Intern                    ! . . !                174
Barjacken                                                          134
Bar-Journal                                     . . !              252
Bar-Silber .                                                       256
Bar-Wäsche   .                                                     134
Bar-Westen                                                         134
Becher-Bitter . . i                                     i           20
Bierwurst . . . i          ^       1 i                  !          158
Biliner Sauerbrunnen'                                               75
Biscuits und Cakes      •••••••••
Black &White Whisky                                                 35
ßols-Liqueure                                       | |              2
Bowlen                                                             256
   .. , Syrup
Brezeln . . ,       ,                           _
                                                                   126
                                                                   211
Buchanan's Scotch-Whisky       ' "          . . ' "                 35
Buffet-Arlikel                                                      61
  „ Einrichtungen       .........                                  211
Burgunder-Punsch                                            Erste Deckelseite
292


                                                                          Seite

Cabinet-Jobeka                                                               20
Cacao extra ä la vanille          .                                         126
Champagner, George Qoulet                                     Letzte Deckeiseite
Cherry-Brandy                                                  Erste      „
                                                                      12b
      „        „      extra sec                                       126
Cinzano Vermouth                                                             54
Citronnade                                     vis ä vis erste Deckeiseite
Cognac, 3 Kronen                                    do.         do.           do.
Cognac, AAacholl                                                             54
Cordial-Medoc                                                 Erste Deckelseite
                                                                            126         .
Cremes Liköre                                                 Erste Deckeiseite
                                                                     126
Curagao                                               .          126
    ,,  du Prefect . .            .   . .   . . .   . . vis ä vis Titelblatt
          „   Start                                              do.              do.
          „   triple sec                                       Erste Deckelseite
Cusenier extra sec         ...»                               vis ä vis Deckel

Deutscher Cognac-Weinbrand                                    vis ä vis Titelblatt
Eisconservatoren                                                     211
Eiskümmel                                                     Erste Deckelseite
Eisschrank-Buffets                                                   211
Eisschränke                                                          211
Eis- und Kühlmaschinen                                               211
Electro, feinster Magenlikör . . . . . . . .                  Erste Deckelseite
Erdbeer-Syrup                                                        126
Feine Tafel-Liköre                                             Erste Deckelseite
                                                                2,20,110,126
Finck-Cabinet                                                 Letzte Deckelseite
Flaschen-Ausgießer                                                    61
Fliegertropfen                                                 Erste Deckelseite
Fockink-Liköre                                            .                 HO
Fraisia                                                       vis ä vis Deckel
Freezomint                                                            „            „
Frucht-Conserven                                                            106
      „ Schaumwein                                            Letzte Deckelseite
Ganymed-Hotel                                                               III
Gasthausbuchhandlung, Chr. Neupert              ...                          83
Genfer Verband                                                              127
Geschäftsleiter-Verband, Intern. Gastr.         . .       .                 172
Geßler-Liköre                                                               117
                                                                      293


                                                           Seite

Gin                                                           126
Ginger Ale                                                    135
Gläser und Glaswaren                                          256
Gomme         .                                  .            126
Goulet, George, Champagner                           Letzte Deckelseite
Grand Marnier                                                 135
Grenadine                                                 20, 126
Groonferminzo                                .   . vis ä vis Titelblatt
Haig & Haig Whisky                                            127
Herrenwäsche                                                  134
Hotel- und Buffet-Bedarfs-Artikel                                61
Hotel Ganymed                                                 III
Import und Lager feiner Spirituosen . . . .                      96
Internat. Barkeepers-ünion .                                  174
    „     Gastr. Geschäftsleiter-Verband .   .   .            172
Jobeka-Likör                                                   20
Johnnie Walker Whisky                                         135
Kalbsleberwurst                                               158
Kasprowicz-A/lischungen              •. vis ä vis Titelblatt
King George IV., Scotch Whisky                    96
Krondorfer Sauerbrunn . , - . , .' ^ . Letzte Deckelseite
Kronen-Cognac                            vis ä vis Deckel
Kühlanlagen                                                   211
Lachs, Pariser                                              jgg
La Fraisia .                                     t. vis ä vis Deckel
La Prunelle
Leontine . . . . . [                                      ]2(j
Liköre, feine Tafel . . ! ! !         i          ! Erste Deckelseite
      "           "   •   .   .                       2, 10, 110, 126
Macholl Cognac . . . . . .                                       54
Mampe, Liköre         .               j • • •
Maraschino suprofino de Dalmatia" ! !                         126
Mineralwasser . . . . . .                                      75
Mixbecher
.. I.     ...                 •                              25^
                                                     Letzte Deckelseite

Nalewaika mit Kirschen                               vis ä vis Titelblatt
Nastoikena mit Fruchten                                     jo
Orangeade                                            vis ä vis Deckel
          »                                                      20
294


                                                                    Seite

Pepermunt . . ,            .   .   .    .   ...      .    .            126
Pfirsisch-Syrup ,          .   .                                       126
Porter          ......                 ........                      135
Punsch                                                        Erste Deckelseite
                                                                      20
      „       Essenzen                                                 126
Refectorium-Likör                                             vis ä vis Titelblatt
Robeitson Sanderson Whisky                                             173
Saftschinken   .....                        .....                     158
Schildkröten-Extract                                          Letzte Deckelseite
          „        Suppe                     •   .   .    .          de.
Schlummerpunsch                                               Erste Deckelseite
Schmeißers Nährmittel                                         Letzte Deckelseite
Schoden im Chokoladenbecher                                   vis ä vis Titelblatt
Schweden-Punsch                                      .'   .            126
Sekt . . .                                                             227
Silberwaren                                                           256
Sodawasser                                                         135, 158          1
Speise-Eis-Maschinen                                                  211
Spirituosen                                                               61
Stibbes Liköre                                            .            126
Stöck-Sect                                                            227
Stoughton-Bitter                                              Erste Deckelseite
Stout                                                                  135
Tafel-Liköre                                                  Erste Deckelseite
                                                               2, 10, 110, 126
Union Aquavit Hotro            . . '                          Erste Deckelseite
  „           Cognac                                                  »
  „           Liköre                                                  »
  „           Korn                                                    „
  „           Punsche                                ;    •           »
Vermouth-Wein                                                             54
Waldmeister-Bowlen-Syrup                                               106
Wäschefabrik                                                           134
Wein                                                      •
Wein-Kühlschränke                                                     211
Wirtschafts-Bedarfs-Artikel            .......                        256
Whisky          . . . . . . . \                  • . 35, 96, 106, 126, 127
White Horse Cellar Whisky . . . . . . .                                106
Zahltaschen
Zungen                                                                 1°°
                                                 2<)5




m
           Französisch
    für Hotel- und Restaurant-Angestellte.
    Ein Uebuugsbucli für den Selbst-Unter
    richt und zum Gebrauch in Fachschulen.
    Mit einer kurzen franz. Sprachlehre, einer
    Einführung in den   Hoteibriefwechsel und
           einer Wörtersammlung von
           Theodor Geiser.
     Zu beziehen für ä Mark 2.— durch die
     Expedition des American - Bar-Journals.



               Englisch
    für Hotel- und Restaurant-Angestellte.
    Ein Uebungsbucb für den Selbst-Unter
    richt und zuni Gebrauch in Fachschulen.
    Mit einer kurzen franz. Sprachlehre, einer
m   Einführung in den Hotelbriefwechsel und
            einer Wörtersammlung von
      James M. Morgan und G. Just.
    Zu beziehen für ä Mark 2.— durch die
    Expedition des American-Bar-Journals.
2%



                   cn   i—]
                              M    CT]      IZZI



                Getränke-Schnellkühler



     „HYGENIA"
                           Geschützl durch das Kaiserliche
                          Pafenfami des Deutschen Reiches
                                  unter Nr. 514345.
D
                                                        III
                                  aiif äem Geiiiete
                         der NaliraDpiiiittel-Hjpe.
                                  GänzMchur Fortfall:

•
                         Der unkonfroilierbiren engen Kühl
                               schlangen.
£                        Der mühsamen unvollkommenen Rei
                                  nigung.
•
                         Der unökonomischen Ausnutzung des
                                  Eises.
a
        Der Ideal-Schnellkütiler »Hygenia« befteht
     aus einem Glaszylinder,.- der an jede Leitung
     angefcLraubt werden kann, fei es im Bierkeller
     oder im Büffet, Er ermöglicht die denkbar
     fchnellfte und einfadifte Inftallation. Für jede
     Leitung ift ein Cylinder erforderlich, der in einem
     mit Eis gefüllten Baffin lagern muß und infolge-
     deffen eine fchnelle und gleichmäßige Kühlung
     des Bieres erzielt, Preis je nach Größe von
     Mark 10.— an.

          Zu beziehen von John Leybold.
                  American-Depot, Cöln.

               iM-
Ir




                           natürlicher
                        alkalischer
     SAUERBRUNN
                        Diätetisches

     TAFELWASSER
                      ersten Ranges.
     Altbewährte Heilquelle, ärztlich empfohlen ge
     gen die Leiden des Kehlkopfes, der Lunge,
                des Magens und der Blase.
     Nach Ausspruch unserer ärztlichen Autoritäten gebührt dem
     KRONDORFER zufolge seiner günstigen Zusammensetzung,
     seines angenehmen Geschmackes und seiner leichten Ver
     daulichkeit ein erster Rang unter den böhmischen alkalischen
                            Sauerbrunnen.

     Angenehmes Erfrischungsgetränk sowohl
       aliein als mit Whisky oder Cognac.

            BRUNNEN-UNTERNEHMUNG
            KRONDORF bei KARLSBAD.
F'




     ! FINCK i
     CABINET
                                Der Preisgekrönte
                                 An Fürstenhöfen gereichte
                                  Ärztlich sehr empfohlene
                                    Viel tausendfach nachbestellte
                                     Deutsche Flaschengär-
                                        Obstschaumwein.

                                Garantiert franz. Flaschengärung.
                                  Kein mitTfremder Kohlensäure
                                 moussirend.'gemachter Apfelwein.
                                Weinähnlicher Charakter, energisches
                                langandauerndes Mousseux, relaliv ge
                                ringer Alkoholgehalt, daher fast unbe
                                grenzte Bekömmlichkeit, sind Eigenschaf
                                ten, die bei gleich billigem Preis kein
                                anderer Sekt aufweisen kann.
                                Hervorragend im Glase. Unerreicht
                          Uli       in Bowlen und Mischungen.
                                Selbst vom Kenner als Traubensekt
                                             getrunken.


                                Josef FinckÄ Co.
                  Mainz am Rhein.
      Hoflieferanten. Obstschaumweinkellerei.         Telefon 4005,
     Lieferant fürstl. ffofhaltungen, Kgl. Theater, Casinos und erster
     Kreise. — Preisgekrönte Gr, Internationale Ausstellung Aachen 1912.
     Bei Bezug von 24 Flaschen liefern wir an Wiederverkäufer
     auf Wunsch gratis: ein vielfarbiges Plakat, 2 kleinere Plakate,
     50 farbige Reklamekärtchen, 50 ärztliche Gutachten und Anerken
         nungsschreiben sowie 6 Ausstellflasehen und 2 grosse
                     Schaufensierreklamestreifen.
Der ecbte $(l)ildkrotenextrdkt
                         (lurtle-extract) nadi Jlufbrülien mit bcissem
                         ma$ser ist die Suppe fertig,

Die ed)te Schildkrötensuppe                                        War,
                                                                   (real
                         turtle soup clear) wenn in der Dose ange
                         wärmt, seruierfertig.

Dased)te Schildkrötenfleisch
                         in Ballerte (turtle mcat in jclly) als Zu
                         gabe in die aus Extrakt bcrgestcllte Suppe,
übertreffen an üloblgescbmack die uielfacb teureren englischen Pro
dukte und unterscheiden sich weiterhin uon diesen oorteilhaft durch
die bedeutend niedrigeren Preise. Kein Bastwirt und Koch sollte
die Belegcnheit uersäumen, sich selbst dauon zu überzeugen, dass
er hier in der £age ist, seinen Basten an Stelle der sogenannten
unechten Sdrildkrötcnsuppc aus Kalbskopf oder dergleichen, eine
auch wirklich ihrem Damen entsprechende Delikatesse für einen
Preis zu bieten, bei dem er selbst noch reichlich zu uerdienen
imstande ist- Probesendung franko, bestehend in je einer IDus-
terdose Suppe, Extrakt und Tieisch, sowie einer Spezial-Schild-
krötentasse, wird mit 3, IDark berechnet. Uon allerersten Au
toritäten mit grösstem Beifall begrüsst. '         ^      ^

             'V ^einige^Jabrik in Deutschland:'
M. SithmeinersNähipniittel
:: -Fabpik, G. m. h. B.                                                •   M


                   nioltkestrasse 6- — Celephon 4606.
^Unsere übrigen Specialitäten als: $auccnwarrcl,Doppcl-A
ABduiilonwiirfel,Tieiseb-u. Ti$chfl«wür2,$a«ccnpulpcr a
  usw., leisten in jeder, auch der feinsten Küche, die beste fjilfe.

                              tr

                                                            ^^                 .J^
r
                                                                                   #• fei

                                                                                       V'--;
                ••••                     .   .      .   ••




                                                                                       "^'Ay '•••• • • ' ^^•




                             m\Hy' '• fv'
                               >/-.               • •' ' -.•• •yy:.
    •-•V . .           ' (" '            1*'* ',- • - '-•
                                                                                        dmKÄi:-% 1
                                                                                                   5''7'.''''.>;'' '••••>•'••"•       •M
                                                                                                                      ,•          _

    W    "WiSlw •W                            '. . ••       W



                        •'           .AvS*!*»''w-'-             .



                                                                             ,,v




                                                                      . sf   •


               'W i j .                                                                        ?     • ♦.    ." ' -        - •. , Va



                                                                                                        • '••S1&
                       ,. - , » »V ' ,• ."" w \ -.Ul .•JStt A • '.
                                                                                          g,i(;4' • • "V •


r
                               .^1
